    时为始皇历1840年，天元战争结束的第二个年头，强敌既去，四海升平，久违的和平回归，人民安居乐业。(有）?(意）?(思）?(书）?(院）
    在汉帝国北部明州城，夜色深沉，万籁俱寂，一天的喧嚣与忙碌之后，这座笼罩在无边夜幕之下的城市平静了下来，辛勤工作一天的人们多半已经进入了梦乡，然而依然有一些特殊的工种，为了填饱肚子、维持生计、实现理想等很多很多理由，依然在辛勤工作着。
    比如说贼。
    以及抓贼的正义使者。
    时值朝堂通过决议、加深与四夷交流，来自外国的新事物一股脑涌入中土，外国人的思想、文化和习俗冲击着古老的国度，最直观的一点就是建起了高楼。雕梁画栋、飞檐雁瓦的玉砌广厦旁边竖起了房顶高耸、屋檐突出的石头房子，虽然棱角分明，不够圆滑，但看起来足够气派，而且胜在新鲜。
    另外，高来高去的飞贼们也挺喜欢越来越多的西式建筑……因为够高够复杂，墙上有时候还会钉一些铁板木栏，挂上吊灯，安上小阳台，极其方便攀爬，这一切的一切都很方便这些古老的技术工种们风紧扯呼――听说西夷也有一些老同行，穿一身白衣，使袖中刺剑，唤作阿萨辛的，就擅长在这些建筑中爬来跳去，如入无人之境。
    女盗贼秦雨，一个妖艳的贱货，此时她那矫健的身姿就在高地楼宇间飞驰，之所以选择飞贼这个职业，是因为她追求刺激的生活，如今这世道看似烈火烹油，但安稳的现状之下涌动着涛涛的暗流，一切的黑暗隐藏在繁华和荣耀之下，这片黑暗因人类的恶念和**而生，只要有黑暗，就有干脏活的人，秦雨无疑就是其中之一。
    今晚，又一次成功地掠了一家狗大户的宅子后，她确信自己的职业生涯迎来了新的刺激和挑战，宛如猎豹般性感而有力的身躯在空中划过一道惊艳的弧线，女人稳稳落地，因为在前方的街口，一位一身白衣的男人转出，往街头一竖，这个阻拦的动作充分说明了来者不善。
    大半夜里穿着白衣四处招摇的人，要么是傻逼，要么是有实力的装逼犯，大概没有第三种可能了……秦雨将手按在了后腰的短刀刀柄上，眯起了眼睛，开始观察自己的对手。对方显然是有备而来，并且以逸待劳，一味地逃跑或者避让说不定会落入事先设下的陷阱之中，也就是说，武力的纷争不可避免。
    单独一人，没有穿公人制服，没有携带制式兵器，所以不是六扇门中人。没有携带扇子之类的装逼道具，没有做公子打扮，没有义正言辞的正义宣言，所以不是出来历练、血气方刚的江湖雏鸟，既然不是以上这两人，还会在大半夜里拦下自己……那只有拿钱办事的混蛋游侠了。
    秦雨心中暗骂一声晦气，公门的捕快有公门的纪律，江湖少侠有武者的尊严，只有这些爱管闲事的游侠，行事百无禁忌。她的目光警惕地在游侠身上逡巡，试图从细微末节处判断出对方的武学路数、战斗风格以及棘手程度，首先她先看向对方的双手，很好，手指修长如玉，骨节并不突出，看来并不精擅暗器，在这里守株待兔而不是半路突袭，说明对方的轻功也不会太好……于是她先松了口气，对于飞贼来说，对方不擅长暗器和轻功，实在是个好消息。
    ……然后她看到对方从袖管里滑出来一条又粗又长又硬的棒状物。
    妈蛋，她想。
    “毕方三型”霰弹枪，从离火之国――烈焰神权国走私过来的重型火器，被业内人士蔑称为“喷子”，一击之下，就有数十弹丸满天飞射，隐隐罩住一片，不亚于漫天花雨的暗器手法，腾挪闪避得慢了，少不得就要吃几颗炒钢豆，要是被当面轰个正着，立马就变成马蜂窝，实在是比唐门暗器更加歹毒的东西……该死的离火之国，武道不兴，居然就搞这些奇技淫巧、邪门歪道。
    但怎么说呢……帝国的武道强者们有充分的理由蔑视这些奇技淫巧，即使是霸道歹毒的轰铳、漫天飞射的弹丸，对于他们来说，只不过是随手挽个剑花就能封挡下来的蚊虫叮咬，但秦雨并不在这些人之列，否则她就不会只做飞贼了，所以看到对面的游侠居然掏出了这杆黑又硬，就知道今天这事只能智取了。
    正在她思考如何破局脱身时，对面的游侠突然叹息了一声：“唉，怎么又是个女人……这位姑娘，我劝你立刻投降，你有权保持沉默，但你所说的每一句话……”
    声音很年轻，甚至有一点稚嫩，是个年轻的雏儿吗？不过对方的那句抱怨令她眼前一亮……似乎，遇到了相当有意思的男孩子啊。
    她心中打定主意，妩媚一笑，扭着腰肢，款款走近几步，声音柔媚，轻笑道：“怎么……小哥您是从来不打女人的那种男子汉吗？”
    “其实并不是……我拾掇起女人来连我自己都害怕。”虽然是这么说，但年轻的游侠不由自主地后退了几步，声音也有了一丝急促，“听着，姑娘，你的事情犯了，我奉劝你最好不要抵抗，乖乖束手就擒，直接投降的话，对你我都好……我说真的，勿谓言之不预也。”
    果然！早就听说了，有一些初出茅庐、抱着正义理想和幼稚信念的小男孩儿在走上工作岗位之际，会对一些处于敌人立场的大姐姐抱有左右为难的想法，这些可爱的男孩子，非常有趣，极其有趣，宛如一块块幼嫩可口的鲜肉，稍微调戏一下，就会面红耳赤，做出非常非常可爱的反应……啊，似乎中大奖了呢。
    不知道这一块小鲜肉，是哪种类型呢？是对男女之事毫无所知的清纯型？是长得很像女孩子的可爱型？是明明对女性的身体感兴趣、却假作正经的傲娇型？
    秦雨心中顿时生出了很多不该有的想法，她又上前几步，故作可怜道：“小弟弟，一定要逮捕姐姐吗？姐姐很可怜的……如果把姐姐送到官府的家，姐姐一定会受到那样这样的对待，你忍心吗？放过姐姐好不好，你就放姐姐一马吧，最多，最多……”
    她眨着雾气蒙蒙的大眼睛，飞快地瞄了对方一眼，低下头，娇羞道：“最多姐姐教你做一些很有趣的事情啦……”
    这样说着，她又上前了几步，窈窕的身段轻轻扭动，紧身的夜行衣勾勒出惊心动魄的曲线，身为一名飞贼长久的锻炼令她有着一副自傲的好身材。
    对面的小鲜肉居然又后退了一步，声音又急促了几分：“止步！我最后警告你一次，停止你的行为，否则……”
    ……哼，果然是个雏儿啊，被吓到了吗？
    “小弟弟你忍心开枪吗？这么近的距离，姐姐会被直接打碎的吧……”秦雨心中笑得更加得意了，对方的话语被她视作了示弱的信号，女飞贼笑吟吟道，“别急啊，小弟弟，你难道就不想知道，姐姐会陪你做什么有趣的事情？”
    趁着对方失神的刹那，已经暗暗绷紧的肌肉群迅速爆发出强大的力量，雪亮的刀光在月下一闪而逝，呼啸而出的飞爪破空而去，没有给对方说话的时间，没有给对方反应的机会，秦雨右手短刀出鞘，左手掷出飞爪，纵身一跃，向着已经进入袭杀半径的目标疾冲而去！
    姐姐教你的……可是相当相当宝贵的人生经验啊。
    永远，永远都不要低估和小看女人！
    寒风扑面，杀机环绕，秦雨的眼神已经变得冰寒无比，左手一紧，掷出的飞爪已经将那柄枪械捆住，机括一收，已经将致命的火器从敌人手中劈手夺走，与此同时她早已急冲而来，短刀刀锋如水，锋芒距目标越来越近，她已经能看到对方的容颜，对方没有踉跄后退，没有防御动作，甚至脸上不见惊惶，唯有一声低沉的叹息环绕在她耳畔，充满了沧桑和失意――他在叹息什么？又一次任务的失败吗？自己总是栽在女人手中的悲哀吗？真是一个可怜的小弟弟啊……
    但下一刻，身影一闪，她发现对方不闪不避，径直向着自己迎上，抬起右臂，毛手毛脚地向自己抓来。
    拙劣的动作……难道是个笨手笨脚的草包吗？用空手抵挡短刀？
    秦雨动作不停，右肩稍稍下沉，短刀刀柄顺着对方的手臂自下而上滑动，捣向心窝，这一下就能让这小子闭过气去……呃！
    她突然汗毛一竖，浑身上下仿佛被一道温暖的电流掠过。
    女飞贼惊讶地睁大了眼睛，发现对方那修长的中指笔直伸出，正好点在她的右前臂上，隔着紧身的夜行衣，顺着她的肌肤，向上，轻轻地一划。
    难以言喻也毫无道理的快感，不知为何，瞬间充斥在她的脑海中，仿佛那一根手指中蕴含着强大的魔力，将她推入快乐的海洋，随着手指的滑动，她仿佛被千万只温柔的大手同时抚摸全身，自内而外，甘美异常，甚至令她失去了力气……等等！这到底是怎么回事！
    秦雨张开嘴，不由自主发出一声惊叫，浑身气力顿失，千锤百炼的刺杀动作迅速走形，变得满是破绽，拙劣宛如学徒。
    还没反应过来发生了什么事情，对面的游侠收回了手指，轻巧地避过了她的扑击，然后伸出左掌，顺势在女飞贼的后背轻轻一拍。
    嗯……啊啊啊啊啊啊啊！
    仅仅是轻轻一拍，力道宛如清风的吹拂，但可怕的快感却如潮水般涌来，那掌中似乎蕴含着无穷的热度，瞬间温暖了她的心房，照耀着她的灵魂，刹那间，她仿佛躺在挚爱的怀抱之中，听他在耳边说着情话，絮絮低语，周围玫瑰花开，芳香扑鼻，充满了幸福和快乐。
    这这这这这到底是怎么回事啊！发生了什么！发生了什么！
    秦雨觉得周身百骸都变得软绵绵的，全身上下充满了如水的柔情和娇弱的无力感，她踉跄了几步，想要站直身子，重整态势，马上逃离这个是非之地，但是一切已经晚了，对方上前几步，抬起右脚，脚尖轻轻在她的腿弯一踢。
    她发出了一声压抑着的呻吟，扑通一声，重重倒在地上，她夹紧了双腿，非常羞耻地觉得，有些液体随着她的节操一道，正在飞速流逝，那轻轻的一踢只是碰触了她的腿弯，却仿佛打开了她浑身上下的毛孔，将所有美好的东西统统灌注了进去，巨大的快感一浪接着一浪，冲击着她的大脑，令她头晕目眩，满脸通红，仿佛经历了一场惊天动地的前戏一样……换句话说，她居然，她居然……
    发、发情了？
    到底是怎么回事！秦雨的眼中浮现了无法理解的惊恐，她扭动着身子，想要站起来，但全身上下正在享受着快乐的余韵，反馈给大脑的全是“我很爽，不要来烦我”的信息，这到底是怎么回事？努力地检查自身的状况，没有被药物影响，没有被邪恶的术法控制，造成这一切的只有那个游侠，但……他仅仅是触碰了自己的手臂、后背和腿弯，就能让我……让我变成这样？这怎么可能！
    “所以我说……你最好自己投降，对我们两人都好啊……”用时仅仅数秒钟，用难以用语言理解和解释的方式放倒了她的游侠蹲下身来，叹息道，“在逮捕你之前，我得强调一件事情，我刚刚仅仅触碰了你的手臂、肩膀和后背，女性的**部位全都避开了，所以这不是性骚扰，你不准去女权保护协会之类的狗屁地方投诉我……”
    “仅……仅仅触碰这些无关紧要的部位，就能让我……让我……”秦雨倒在地上，眼神中充满了迷蒙的水雾，嘴中露出了一声让人血脉贲张的呻吟，低吟道，“这是何等的技巧，你……你到底是何方神圣啊！”
    “我是一名兴趣使然的游侠，最近刚刚转职的那种。”回应她的是一声冰冷的铐响，面对柔弱无骨、目送秋波的美人，他不为所动，“人赃并获……准备接受法律的制裁吧。”
    完成工作的游侠站起身来，望着空蒙的月色，叹了口气。
    我叫孙朗，最近刚刚转业，做了一名游侠，如你所见，这两年由于某种非常复杂的原因，我变得很不擅长应付女人。
    还有，我讨厌h，非常讨厌。
    ……这是真的，请一定要相信我。
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1：嗨，小朋友们大家好，我是学霸，诚如我所说的那样，这是一本距离我“骄傲地向亲朋好友介绍我的书并邀请他们去看”的人生梦想又远了一步的（沧桑脸），但我知道这也是一个精彩的故事。
    ps2：大家多多指教咯。
    人这一生，总会有一些令你无奈的时刻，比如说上厕所时发现没带手纸的时刻，比如说吃泡面拆开包装后发现没有面饼的时刻，比如说……一个刚刚被你打倒的女性敌人抛着媚眼想要跟你发生一些超友谊关系的时刻。(.有.）?(.意.）?(.思.）?(.书.）?(.院.）
    前面已经说了，秦雨是个妖艳的贱货……好吧，这个称呼有点失礼，还是叫她开放的大姐姐吧――在意识到眼前这位清秀的小鲜肉既不是对男女之事一无所知的纯情型，也不是看起来一本正经但私下对漂亮的大姐姐有所妄想的闷骚型，而是一根指头就能让她爽到飞天的超高校级老司机型时，她就立马湿了。
    谁都想象不出在短短几分钟的时间这女人的脑海里脑补出了多少g的avi视频，她轻轻呼出一口气，转头看着孙朗，眼中几乎能滴出水来：“小哥儿，我能认识一下你吗？姐姐想跟你……”
    “我拒绝，姑娘。”孙朗直截了当地答道，“请自重，我不约。”
    “……姐姐是说真的啊！”之前不是没有失手过，她们的组织对如何捞人深有心得，就算被抓进去也不会有什么大问题，秦雨敢对天发誓，她真的想跟这位这位小哥儿认识一下，以后发生一点超友谊的关系，绝没有什么报复之意，于是她急切道，“我没有恶意的，我只是想……”
    “我明白，你只是觊觎我这冰清玉洁的身体对吧……”孙朗蹲了下来，望着面前的女人，叹息道，“大妈，我以一个过来人的身份，教你一些人生的道理。要优雅，不要污，人生还有很多乐趣的，不要将所有的注意力集中在这无聊的男女情爱上。不能控制自己的**，与野兽何异啊……”
    他这样说着，眼中流露出了一些沧桑的叹息：“我跟你讲……我曾经也跟你一样，血气方刚，浑身上下充满了冲动的荷尔蒙，渴望着大奶妹，喜欢开后宫，和很多很多漂亮的女孩子亲热，将她们都变成自己的翅膀，一直没羞没臊到地老天荒……但梦想之所以是梦想，之所以美丽，是因为它距离你无限遥远，当某一天，你的梦想突然实现了，届时你就会发现，似乎一切并不合你心意，反而会成为困扰你的梦魇，所以啊……”
    他说着说着，突然觉得腿部传来了柔软的感觉，低头一看，发现这女人扭动着身躯，慢慢地挪过来，仰起头来，千娇百媚地一笑，无声地表达了她此刻丰富且专注的心理活动――表说这么多，正面上我。
    “……”孙朗眼角抽搐了一下――完全没有听进去啊！
    他耐着性子，重复道：“姑娘，你应该自重，现在爽一时，将来后悔一世，你应该去找一个上辈子挖了你祖坟的老实人……呸，找一个真正爱你的男人托付一生，而不是在这里发骚。我已经过了嚷嚷着要全处全收的年纪了，希望你也成熟点，你都是成年人了，心也得收一收，别看到绝世美男就要冲上去约炮……”
    秦雨嗲声嗲气道：“小弟弟……”
    孙朗再也忍受不住，霍然起身，抬起脚来，踩在了女飞贼高高翘起的屁股上，将得寸进尺的她向外推去，森然道：“……闭嘴，你这只卑贱的母猪！”
    又来了！坚硬的鞋跟与柔软的臀部接触的刹那，混杂着羞愤的快乐立刻涌来，鞋跟的硬度，对方的力度，还有那毫不留情地斥责，秦雨发出了一声长吟，语气苦恼地喊道：“为、为什么！明明被这样辱骂着，明明被这么粗鲁的对待，我居然会感觉到……好舒服啊！”
    糟糕……
    孙朗的眼角又抽搐了一下――妈蛋，总是控制不了自己……果然已经变成本能了吗？
    他叹了口气，环顾左右，然后俯下身将秦雨的飞爪捡了起来，将爪刃卸下，扯了扯兽筋与铁线绞成的细链：“……你逼我的。”
    秦雨刚想说话，突然一根又长又粗又硬的棒状物体堵住了她的嘴巴，让她发出了呜呜咽咽的喊声。
    孙朗面无表情地将女人的短刀刀鞘横着往她嘴里一塞，迫使对方的牙齿不由自主地咬在了刀鞘上，然后双手麻利地一缠一系，将细链绑在了刀鞘两端，向后一扯，刀鞘就紧紧地堵住了秦雨的嘴巴，他的双手穿花引蝶般灵巧晃动，先在对方的脖子上打了个不至于勒到窒息的活结，然后一路向下编织了下去，嘴中还念念有词。
    秦雨一开始想要挣扎，后来听他最终念叨，凝神听了片刻，只听对方低声道：“屏息凝神，集中注意力，控制住双手，别弄成龟甲缚，别弄成龟甲缚……”
    “……结果还是弄成龟甲缚了啊。”片刻之后，孙朗发出了一声认命般的悲叹，“我这胡来的双手啊……”
    映入眼帘的，是足以称得上杰作的绳艺艺术，宛如游龙一般收拢着前凸后翘的人体，细链微微勒入肉中，紧致而不粗暴，没有暴力的粗糙，反而具备微微色气的肉感与美感，将女性柔美身体最有魅力的地方强调和凸显，其手法之繁复巧妙，足以令擅长针线女红的针织名家和能工巧妇掩面而走……前提是人们能以艺术的眼光来欣赏，否则他们会报官的，他们一定会报官的，说不定他们这一辈子都无法见到如此黄暴的东西。
    秦雨挣扎了两下，却蓦然发现这巧妙的捆绑虽然限制住了她的行动能力，但却没有任何的痛苦和压迫感，反而让她感受到了一股奇异的快乐，那美好的感觉宛如涓涓细流般淌过了身体各处，于是女飞贼的眼中流露出了非常微妙的情感……她虽然没法说话，但可以通过眼神来表达自己的意思，那双勾魂夺魄的眼睛显然传递出了这一重显而易见的意思――小哥，原来你好这一口，真是好手艺……
    妈的，智障。
    孙朗实在忍不住，抬手往秦雨的后颈比量了一下，这是人体最脆弱的地方，只要一手刀斩下去……还是算了。
    现在控制不好力道啊，力道轻一点，她恐怕会直接上天，力道重一点，她恐怕也会上天啊……
    为了眼不见心不烦，他将外袍披风解了下来，随手往秦雨身上一盖，香艳诱人的女人瞬间变成了等待火化的女尸，松了口气的游侠开始考虑如何将这个超麻烦的家伙移交给有司扣押，此时此刻，一声正气凛然的娇喝声在月下猛然响起：“淫贼！住手！”
    ……现在我们先回顾一下现在的场景吧。
    冷月凄风，夜半无人，柔弱的姑娘被结结实实地捆做一团，道貌岸然的贼子淫笑着脱去了外衫……简直是一副标准的夜半采花图。
    孙朗又叹了口气……
    只听纷乱的脚步声从街头另一侧响起，片刻之后，一位身穿公服、明眸皓齿的女捕头长刀出鞘，柳眉倒竖，带着大队的条子，杀气腾腾而来。
    而且……
    噫！这家伙的胸好大！
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1：大家好，我是今天下午在群里与作者朋友和读者朋友以淡定冷静的态度交流但背地里以极快频率刷新本书书页看着不断上涨的成绩笑得跟汪星人一样此时也露出了小人得志般笑容的学霸殿下（拱手），感谢诸位的捧场与支持，大家要继续努力啊（假惺惺）。
    ps2：本章更新是在与读者朋友在诸如“学霸今天收了这么多月票不多更几章吗”、“好好好一会儿就再写一章”、“法克鱿这么多月票只更一章”、“法克鱿信不信一章都没有”的友好磋商中达成的共识，今天真是和平呢（喝茶）。
    ps3：最重要的事情！章末出场的这位姑娘，如果不出意外的话，就是本书女主角……之一了！这个角色啊，是以我的一位相识已久的故人为原型创作的，相信很多读者朋友也一定认识她，大家不妨猜上一猜，嗯……说不定不用猜了，因为大家也许今晚就能在书评区里看到她怒发冲冠的咆哮了……（笑）
    张银落是刚从师门学艺归来、走马上任的明州城捕头，要命的是，她学艺的师门叫做灵鹫宫，一个以前被神州男儿无比向往如今却无比咬牙切齿的地方。有）?意）?思）?书）?院）
    这个鬼地方在千百年后，大概会被冠以“女权运动发祥地”、“男女平等思想的摇篮”之类具有人文价值的名头，成为著名的观光景点，然而在现在，她们却是神州无数男儿的阶级敌人，阻拦他们拥抱美好未来的最大阻碍。
    讲道理的话，在帝国这种缺乏人文精神、人权问题堪忧、社会节操总体水平低下的封建王朝，一股能在某种程度上对臭男人们的不良行径进行监管和钳制的力量，还是很有存在价值的。譬如秦雨，城府衙门中虽然设有女牢，但按照几百年前的社会风气来看，这种姿色不错的女犯如果落入官府手中，不被饥渴难耐的公务员们轮了大米，就要被那些失窃的苦主大户们偷偷花钱买通，搞回来当成肉哔器，被肆意侮辱凌虐，毫无尊严，死去也无声无息……
    但在这个武道兴盛、乃至个人力量有可能改变一城一州之格局的国家，这些糟糕的事情得到了一定程度的遏制与缓解。以明州城所在的汉帝国为例，身为老牌的神州第一强国，这里反倒是女性社会地位最高的国度，盖因大汉以武道立国，而武道则是凡人强身健体乃至改变命运的天赐之宝，男人练得，女人自然也练得，男人阳刚，气血旺盛，走刚猛至强之武道，女人阴柔，灵巧细腻，也有以柔克刚之通途，两者的最高成就，实在难分高下。
    是以女子之中，亦会涌现出大宗师之流，为天下所敬重，最初那些不让须眉的女子成就宗师，开宗立派，不仅庇护受苦的女子，也一直致力于改变当时女人的弱势地位，她们的努力渐渐改变着残酷的现状，她们的风姿与成就，也成为了最耀眼的星辰，吸引着天下所有女子心向往之、渴望着改变命运的力量……几百年的努力，帝国的女性社会地位已经得到了大大的改善，女性的学者，女性的商贾，女性的官员，甚至朝堂之上亦有女官，尤其是那场迁延十数年、几乎将整个神州都卷入战火、两年前才正式宣告终结的天元战争，也有女子以军功封侯，声名赫赫，功勋彪炳。
    及至今日，女性的力量虽然还是无法改变这男人主导的世界，但至少已经能做到一些事情……譬如秦雨，以盗窃论处，交有司审讯，明州城各衙门各部门的女官、民间的游侠与富商、大户人家的贵妇小姐乃至高高在上的女性宗派，以及酷爱讨好名妓的才子与酷爱讨好侠女的少侠，这一双双眼睛一定会关注着这个女性犯罪嫌疑人，使她除了受到应有的审判与处罚之外，不会受到任何来自卑劣**的对待。
    “……然而并没有卵用，她过两天就会被同伙想办法捞出来，你们这反而助长了她的嚣张气焰。”
    “你说什么？”孙朗刚刚的吐槽声很低，以至于张银落并没有听到，这位从灵鹫宫这种女权主义大本营毕业的女捕头不愧是名门子弟，深受女权主义熏陶，业务极其熟练，虽然已经确认了对方的游侠身份，但是依然张口就扣了个帽子过来，“足下，虽然她有偷盗之嫌，但依然受律法保护，你如果在抓捕她的过程中使用了不正当和侮辱女性的手段，也是要被有司问罪的，不仅如此，届时天下悠悠之口，恐怕也饶不了你！”
    ……这就是女权主义运动的另一个弊端了。
    天下之数恒定，阴盛则阳衰，女性要求更高的社会地位，自然会引起男人的反感和抵制，有些女性朋友在残酷的现实与不断的碰壁之中，自然会慢慢变得偏激起来，从而影响到更多的人，这灵鹫宫自然是偏向激进派的那种……所以说话都带刺。
    讲道理的话，你要求女性的生命安全与尊严维护，使婢女不至于被主人随便艹了之后扔到井里，使女犯不至于被随便轮了大米就扔进井里,这些诉求是为善之道，完全没有问题，社会总体舆论都是兹瓷的，然而你要求取缔妓院，你要求废除妾室制度，你……好吧，我承认，后者是女性对于爱情的最基本诉求，放在千百年后会成为常态，但是你在现在这个万恶的封建社会中提出这种事情，显然是试图让历史的车轮飞起来，是要被万恶的封建旧势力反扑的口牙！
    所以，一些激进的诉求得到了坚决彻底的抵制，从而让受挫的女性朋友们变得更加激进，这成了一个恶性的循环，进而演变出了“男人没一个好东西”这个著名的论点，长此以往，一些女人渐渐变成了女权激进派的奇葩……而眼前的张银落，显然已经是一朵奇葩的萌芽了。
    而祸不单行，这些渐渐产生了愤世嫉俗之冲动的女侠们刚巧赶上了帝国开边，加深与四夷交流，外国佬们的各种思想和信念流入，除了民主自由那一套之外，女权主义思想自然而然地也跟着进来了……好家伙，这些闪着强烈人文主义光辉的思想对于汉帝国那些迷茫而原始的女权主义女侠来讲，简直是一缕开天辟地的光芒，被女权主义思想武装的女侠们，就像是干柴遇上烈火，一发而不可收拾，张口闭口，先扣你一顶不尊重女性的大帽子。
    不过孙朗并不关心这个，事实上，如今的他实在不想跟任何的女人有过多的牵扯，如果不是这位女捕头生了一对浑圆挺拔、规模傲人的胸部以至于让他驻足观摩了两眼，且这些家伙的到来也方便他交付任务，他是决计不会在这里多停留一秒钟的。
    哼……真是意外，居然还缠了胸？从她的肩宽、走路姿态、重心位置等方面综合考虑一下的话，她的胸部规模应该是……啧，了不起，居然比外国的洋马还牲口……
    张捕头并不知道她身为女儿家最羞耻和最大的秘密已经被眼前这个游侠一眼看穿，此时一名负责检查秦雨状况的女性捕快先是以极其微妙的眼神看了一眼孙朗，然后走到了她的身边，向着张银落耳边小声嘀咕了两声。
    于是女捕头看向孙朗的目光变得冰冷起来：“……你对她做了什么？”
    孙朗远目道：“仅仅是让她失去反抗能力罢了。”
    张银落自然不会满足于如此无聊的敷衍，她单刀直入，厉声道：“你给她下了药？”
    我就知道……孙朗叹口气，摊手道：“什么药？”
    女孩儿的表情变得微红，语气都有些动摇起来：“就、就是能让女人变得……变得很奇怪的那种不要脸的药！”
    “我没有。”孙朗的表情坦然，眼神正义而毫不动摇，既然对方的胸部已经被看穿了，他就不想再纠缠下去了，声音慢慢变冷，“按照游侠公会与官府的约定，以及我们自身的行为守则，我没有必要向你详细说明我执行任务时采用的方法和手段，你无权向我展开问询，如果对此事有所异议的话，也应该由六扇门衙门出面，与我方公会直接进行交涉。大人，你现在应该确认嫌疑人身份，并向我宣布任务完成，开具移交证明，我要回去拿钱。”
    张银落对这种官腔超不满意，她基本上已经认定了眼前的侦探在执行任务时采用了不要脸的法子……少女勃然道：“就算她是嫌疑人，也要受法律的保护，你如果对她进行了性骚扰甚至更加过分的行为，我有权利追究你的责任，你……”
    “那你就应该去盘问她，并对其身体进行仔细检查。”孙朗翻了个白眼，“需要我教你怎么做吗？检查身上有没有瘀伤和软组织挫伤，检查【哔――】处有没有暴力的摩擦创伤，检查【哔――】里面是不是有不明分泌物，如果有必要还要检查她的呼吸，闻闻她的呼气中有没有石楠花的味道……”
    “你你你……”女孩儿的面孔涨红了，“你不要脸！”
    “从你的怒斥中我听懂了一件事情……”孙朗幽幽道，“你居然全听懂了……”
    “……啊啊啊啊！”张银落作势就要拔刀，周围的属下早已知道了她的脾气，一拥而上劝住了少女，连拖带拽将她拉到一边，有人使了个脸色，一名看起来地位较高的捕快走上前来，开始与孙朗交流细节、递交信物。
    一切进行得很顺利，在接过信物之后，孙朗听到对面这大胡子捕快低声道：“兄台，能不能告诉我，你是怎么做到的？我干这一行十多年了，很容易就能分辨真相，对方既没有被药物影响，也没有受到移魂术法控制，模样也不像被男人那个过……您到底是怎么做到的？”
    孙朗掂了掂手中的牌符，轻声叹了口气：“这个，就说来话长了……算了，告辞。”
    他看起来意兴阑珊，仿佛想起了什么不堪回首的往事，向眼前的捕快点了点头之后，转身离去了。
    那寂寥的背影在风中沉默。
    只留下了那位大胡子兄台一脸“我特么好想拜师学艺”的高山仰止的表情留在原地注视他的离去。
    我叫孙朗，最近刚刚转业，做了一名兴趣使然的游侠，如你所见，这两年由于某些非常复杂的原因，我变得很不擅长应付女人。
    还有，我讨厌h，非常讨厌。
    ……这是真的，请一定要相信我。
    以及……我好像没把那个娘们身上的龟甲缚解开，不是我吹，这世上能解开我捆的龟甲缚的人，绝对不会超过五个。
    ……好像这不是什么值得吹嘘的事情啊。
    算了，让他们自己拿锯子锯开吧。
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps：善哉，善哉，不能说名字的女士昨晚已经在书评区出没了，我跟你们讲啊，当我决定以不能说名字的女士为原型塑造这个女主角时，她与主角之间的互动与日常简直如滔滔江水般涌了出来，好戏还在后面呢（笑）。
    大清早，太阳初升，明州城西一家小院落中，孙朗闭着眼睛伸了个懒腰，大声道：“大梦谁先觉，平生我自知，草堂春睡足，窗外日迟迟……”
    说罢他才睁开眼睛，推开窗往外面一看，好吧，今日也没有俗客来欣赏他抄诗装逼……
    穿衣下床，略一洗漱，迎着初升的太阳，孙朗伸了一个懒腰。(有）?(意）?(思）?(书）?(院）屏息静听，耳边传来了烧火做饭声、夫妻对话声、丈夫出门声、老娘揍孩子声……如此种种，寻常人家的众生相，对于普通人来说，这样的声音这样的事情每天都会发生，甚至一辈子都是如此，寻常平凡，但在孙朗耳中，却是那么得令人欢喜。
    “这才是这世道应该有的样子……”孙朗低声自嘲一笑，“老子穿越了将近八年才过上这种日子……日你大爷的，平凡真好。”
    穿越之前，也会看些，看到向往平凡生活、对身边异常情况持排斥态度、大叫着和平万岁的主角，他通常是嗤之以鼻的，以为对方简直是矫情到蛋疼，但穿越之后经历了是非种种，经历了常人终其一生都无法想象的波澜壮阔，卷进过身不由己的巨大漩涡之后，他才切实明白了平静生活的可贵。
    不管怎么说，如今这一人生阶段的目标，是做一个安静的美男子，好好活着，好好玩，好好看一看这个以前不曾有机会去看的有趣世界。
    他忆苦思甜了一番，踱着懒洋洋的步子，走进了右手边的偏房，推开门，一股金铁肃杀之气扑面而来。
    练功房，演武室，随便怎么叫……这种房间场地，几乎是帝国上至王侯公卿下至升斗小民家中的标配，就算穷困人家，也要在院落里扎几个练功草人的。大汉以武立世，武道之兴，雄居神州之冠，全国上下，几乎人人都弄得几手拳脚枪棒，就算天天洗衣做饭伺候庄稼的农妇，说起通臂长拳来，也许也能讲得头头是道。
    民风如此，那练功房这种地方，简直是一个家庭中最重要的构成部分，对于帝国的普通民众来说，习武不仅能够强身健体，也是改变命运的机会――三年一度，有国家抡才大典，名为武举，只要是良家子，无论士庶贵贱、出身如何，都可以进京考举，去搏那一场改变命运的机会……千军万马过独桥，从诸多武功技艺到兵策问对，层层选拔淘汰，最终取士三百人，这三百名幸运儿不仅会鱼跃龙门、进入帝国的官僚系统，而且会在殿试之上，被皇帝亲手赐予名为“帝兵”的神器宝具，获得匪夷所思的神奇力量，从此凌驾于普通武者之上，走上一条光耀门楣的青云之路。
    这对于出身贫寒的普通人家来说，已经是令他们愿意付出一切的诱人筹码。
    孙朗如今住的院落虽然不大，但练功房依然占据了相当大的空间，他迈步走入，脚下传来了清脆的卡吱声，是靴子踩到了细碎之物发出的声响。就算是寻常人家，也要将练功房打扫得一尘不染的，但这间屋子却是极脏极乱，地上不知为何，布满了大量锋利的金属碎片，如果有哪位好汉来这里演练一路滚堂刀法，那十招之内，估计就要先把自己扎成刺猬。
    练功房的角落里堆着一堆兵器，几乎全都是剑，每一柄都寒光凛冽、光华流泻，在普通人眼中，都是难得的逸品，有一柄在家中，就要一天擦拭好几次，比伺候祖宗都上心……但在这里，却被随随便便地堆在一起，其之暴殄天物，足以令世间所有爱剑之人跳脚大骂。
    孙朗随手拖出一柄剑来，退开两步，站在练功房中央，伸伸懒腰，小跳了几下，随手挽了几个剑花。
    天下剑术，或灵巧迅捷，或繁复多变，或以力取胜，剑招之多之繁，犹如恒河沙数，但无论是妙到巅峰的绝世剑法，还是劈柴樵夫都会耍两手的粗浅剑术，如果将剑招拆解到一个个最基本的动作，那你就会发现，它们之间的道理其实是相通的。
    刺。
    剑术最基础的动作之一。
    锋利的剑尖无声而出，快得宛如幻术，一弹指的功夫，孙朗手臂平伸，剑就刺了出去，剑尖不颤，剑身笔直，仿佛是手臂的延伸，凝固成一座雕塑……这一刺平平无奇，但如果有武道强者在场，一定悚然动容，因为这一刺没有发出任何的声响。
    要知道这世间的一切行为动作都有空气阻碍，或多或少，必然会发出破空之声，刀剑进击，当然也会挟有凌厉风声，引起气流变化，其势越快，其力越沉，风声就越大越疾，但刚刚这一剑明明已经快到了极点，但却没有发出任何声响，这极度悖逆常识的现象只能说明一件事情……刚刚那一剑已经剖开了空气，令声音与气流无法追随，并以精妙入微的力道，平息了所有可能发出的杂音。
    仅凭刚刚这平平无奇的一剑，就足以令孙朗在以武道立国的帝国之中，拥有一个响当当的名号，成为王侯公卿的座上宾。
    但孙朗却无声地叹了口气，仿佛对自己的剑术并不满意，他凝视着寒光映射如月弧的长剑剑身，摇了摇头，缓缓将剑收回，然后，再度一刺。
    剑及中途，突然发出了一声凌厉的爆响，这柄千锤百炼、熔火锻铸的好剑砰然炸开，可斩击磐石数十下而不崩缺口的坚固剑身刹那间炸成了几百道四下迸射的铁屑碎片，变成了一地彻彻底底的废渣，而孙朗却面色不变，或者说，他早已经习以为常。
    “一剑……这种凡俗难见的逸品，也只能支撑我挥出一剑，一剑之后，剑骨就会被恣意奔流的剑气摧毁，变得比豆腐渣还脆。”他将剑柄随手一抛，自嘲一笑，“还好，总比两年前碰什么就炸什么要好得多……总算能够稍微收拢一下这不受控制的力量了。”
    两年，他已经两年没有持剑对敌了，昔年一剑绝尘、十荡十决的戎马岁月，也渐渐尘封于记忆深处，终将消失在时光之中，一如再多的血与泪，最终融入大地。两年前，他抛弃了自己的剑，那柄剑足以令天下武者疯狂，却是他六年来一切梦魇和伤痛的因由……不过，他终于获得了想要的自由。
    不过，这自由的代价……好他妈沉重。
    沉重到令一位正气凛然的纯洁少年变得无法跟女人交流，以至于他自称非常讨厌h，都没有人相信。
    回忆只持续了短短一瞬，孙朗就回过神来，骂骂咧咧道：“去你娘的，老子偏偏要跟你对着干……不过，你以为我很稀罕用剑吗？爷有枪啊！你们这群迷信冷兵器的白痴，早晚要被阳电子破城炮和二向箔打成渣……”
    他离开这个满地废屑的房间，回到正屋，将倚在墙边的那杆毕方三型爆轰铳塞到袖管里，又将一排弹药扣在后腰腰带的扣带上，又随手拉开一个抽屉，从里面拿出几枚一看就知道不是啥好东西的铁制圆筒，胡乱挂在衣袍的内兜中，嘟囔道：“哼，鬼泣哪有cf好玩……”
    准备停当之后，他关上房门，踏出小院，将大门一锁，出门去了。
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1：日了狗，居然发现steam好友是有上限的……淦，广告书友然后骗游戏的野望落空了（死人脸）。
    ps2：嗯，昨天更了一章死神，死神如今大概是两天一更，所以今天可以两更一下，下一更在六点钟左右（点头）。
    ps3：有朋友问起了书友群的问题，我觉得吧，如果现在建群的话，进来的估计还是老群的那些大水比，所以还是过两天再说……
    孙朗之所以会成为一名游侠，一是故人引诱，二是兴趣使然，游侠者，好管闲事也，由游侠公会统御，担任民间的治安力量，受官府的监督或者倚重，做一些公务猿们不方便做的事……他刚刚转业不久，昨晚就发了利市，逮到了一个似乎很有名的女飞贼，今天自然要去拿钱领赏了。(.有.）?(.意.）?(.思.）?(.书.）?(.院.）
    这民风尚武的另一个坏处，就是飞贼巨偷的本事高了不少，甚至飞贼之流，居然也有门派传承，一些技艺高超的飞贼高来高去，行踪犹如鬼魅，还有很多传承下来的偏门邪道，出手偷窃，经常无往不利，令地主大户们叫苦不迭，这种名偷大盗，赏格自然也是高的很。
    通常如此之高的悬赏花红，是轮不到孙朗这个新人去拿的，但说起来，游侠最不愿沾手的人，就是这些大盗惯犯了。
    前面也说了，这些偷儿其实都有组织，譬如昨晚的秦雨，本事高名头大，在自身的组织中属于骨干，就算失手了，组织上也会安排人把她给弄出来，至于方法，实在是多得很……按照常理来说，一个有名气的飞贼如果栽在了游侠手中，被送进了牢子里，出来之后，肯定要找回场子――不过倒不用担心盗贼组织会对某个游侠进行打击报复，毕竟游侠也有本地会所撑腰，大家都是出来混饭吃的，谁都不会坏了一些默认的规矩。
    但就算不被明面里打击报复，不怕贼偷也怕贼惦记，被一群偷儿时刻惦记着，也实在不是什么好事，如果是女飞贼，那就更操蛋了――对方只要光棍一点，在审讯中咬你一口，说你趁机揩油调戏她，那你就等着被各路女权主义者烦死吧……
    不过呢，这些问题，对于孙朗来说，所谓的打击报复和惦记，完全都不是事，或者他对别人送脸上门这种事情，实在是心向往之……别看此君现在一副山平水淡的模样，实际上一颗不甘寂寞的心一直处于饥渴难耐的状态，说是向往平凡的生活，但凡事都讲究一个张弛有度，太过平淡的生活节奏也不太好，偶尔来一些调剂也挺不错的――所以，如果有一些热心肠的朋友来帮他改善一下生活质量，那他妈的真是太好了。
    这种心态，实在是太正常了……在座的诸位在看书的时候，遇到小白文都会吐槽这龙傲天真**没劲，这敌人真尼玛弱智，但如果自己真的穿越了，那还管什么龙傲天不龙傲天啊，这外挂越大越好，恨不得把金手指直接换成世界调制模式――嗯，你们一定没看过那本书吧，对吧。
    所以孙朗在穿越前自诩高端读者，对一切低俗的打脸行径表示不屑一顾，但自己真真正正穿越了的时候，一颗装逼的心就越发得蠢蠢欲动――很要命的是他一穿越就被人拉壮丁去打仗了，换句话说，丫整整憋了六年，心态无疑已经向心理变态的方向发展了。
    所以说……他渴望着一些扮猪吃虎装逼打脸的事情发生，其实是再正常不过了。
    孙朗一边寻思着将来众人纳头便拜惊呼此子不可战胜的爽快桥段，一边行走在繁华的街道上，两侧商铺林立，商贩大声叫卖，行人熙熙攘攘，各奔彼此生活，这本来是王朝千载不变的百姓日常，但如今，已经有一些细微的变化正在悄然发生。
    他看到路上行走的行人，正好奇而笨拙地试用着西夷的服饰，只是外国那袒胸露背、收束身材、露臂露腿的衣服在良家好女们看来，未免有些不知廉耻，大胆的姑娘小姐们也不敢如此穿着，只是那黄罗银裙、香衫窄袖的裙角袖口，被灵巧的女红妙手细细缝上了漂亮的蕾丝，螓首蛾眉、素红描妆所戴的白色帷帽，也换成了白色轻纱与小小的圆礼帽，这种混搭，在孙朗看来，不免有笨拙怪异之感，但少女们大胆追寻美丽的羞怯与风情，实在是值得让人会心一笑。
    街边的包子铺旁，有新的店铺悄然挂上了长长的面包和红色的烤肠，机灵的伙计在大声叫卖，推荐这来自西夷的美食。
    他看到衣装得体的商贾从精致的洋房小楼中走出，旁人看他的目光，鄙夷议论中夹着一丝艳羡。
    差速器的设计图从故纸堆里被重新翻出，四轮马车渐渐多了起来，车厢精致而有西夷之风，中土的马车，本来大多都是两轮的。
    衣食住行，百姓之所欲也，当朝廷政令一下，文化的交流再也不可阻挡，新事物涌入，旧事物输出，中外思想的交锋，有些人对此翘首以盼，有些人为此忧心忡忡，他们或欣喜，或忧虑，却都阻止不了这种变化的发生，只能坐在茶楼饭馆，百思不得其解地议论着朝政，还有这莫名其妙的开边之令。
    孙朗对朝廷的政令毫不关心，他只是对这条街道、这个城市甚至这个国家的变化，他感到新鲜和好奇。他来自另外一个世界，并且因为某种原因，对这个国家的亲切感和归属感近乎于无，开边辟关，与四夷交流，是否会动摇社稷，是否会令圣贤祖宗蒙羞，对他来说，未免太过虚无，只是他看到这条街上，包子面条与列巴红肠摆在一起，盘领衣与西式礼服共存，雕梁画栋与纯白洋房并立，而这个国家的人民，迎接新事物的姿态是审视之中带着些许的傲慢，这样……似乎挺好。
    因为他想到了自己原本所在的世界的那段历史，在经历了数百年异族统治的黑暗高压之后，腐朽的王朝被西方的虎狼之国叩开国门，曾经骄傲辉煌的文明与国度被强盗们肆意掠夺凌虐，亡国灭种在即，神州正统衰落，在痛苦的现实与屈辱的不甘面前，有识之士才幡然醒悟，要救亡图存，所以古老辉煌的东方文明在经历了异族统治的文化毁灭之后，不得不直面第二次恐怖的冲击，人们惶恐而胆怯地被动承受着来自西方的文化入侵，太多太多的文化、习俗、信仰与精神因此而失落……
    相比之下，这个世界的情况，比那边那个渣滓一样的末代王朝要好很多，如今的汉帝国，依然是公认的神州第一等强国，在结束刚刚两年的天元战争中更是展现出了令世界震惊的可怕力量……也正是因为国家强大，军力鼎盛，在这种大好的局面下突然提出要学习西方、交流经验，才会让有识之士们感到莫名奇妙。
    不过也正是因为国家强盛，有尊严和力量，所以民众们面对从外国涌出的新鲜玩意时，目光中混杂的不是愚昧与自卑甚至崇拜，而是带着傲慢或者说是自豪的审视。
    彼舶来者，优则用之。
    真是太有趣了。
    孙朗的嘴角不由流露出一丝笑容……前世读史看书，往往会有不甘和执念，近代的文化交流，是东方文明的全面溃败，西方文明至此大获全胜，文明的辐射笼罩全球。他之前曾不止一次地想过，全盛时期的东方文明与全盛时期的西方文明正面相撞，究竟会产生什么样的火花，结局是不是会有所不同，现在，他似乎有幸可以得见。
    ……不过，虽是这么说，但这个世界，很微妙，与原本的世界有太多太多的不同。
    至于说，具体哪方面不同的呢……
    孙朗来到一片早餐摊位前，先在西餐摊位前买了两片圆面包，又到中餐摊位那边买了一块烧肉，加了几文钱，又跟老板要了两片生菜，然后把烧肉和生菜用面包一夹，在两个店家惊悚且若有所思的目光中施施然离去，又用找来的零钱向大声叫卖的报童买了一份报纸，闻着油墨的香气，一边吃着简易汉堡，一边翻看起来。
    以前帝国有个东西叫做邸报，算是报纸的一种，用以罗列国家大事、朝政要闻，发往各地。但它的受众基本上只是官僚宦吏、达官显贵，而且内容也只是朝政之事，普通的老百姓一是看不懂，二是没兴趣，三是没条件，如今帝国开边，受外来思潮影响，商人们嗅到商机，开始学起资本主义那一套，于是报纸就慢慢流行起来了。
    孙朗随便一翻，看到了国际要闻那一版。
    “近日，离火之国――烈焰神权国试爆新型云爆弹，据该国战略火箭军长史普里瓦洛夫-伊万-维克托罗维奇大和尚表示：该新式武器主要用以清理重工业污染，乃是一款带来和平与公理的武器，愿神皇的荣光注视着你，愿火焰之魂永恒不灭，乌拉！”
    ……所以说，这个世界，与前世的世界，在很多微妙的地方，发生了很了不得的变化呢。
    “话说回来……我记得普大胡子明明是火焰神教的高级神甫，他的官职明明是战略火箭军的参谋长，长史和大和尚是怎么回事？新闻报道如果出了差错，你们可是要负责任的。”孙朗摇了摇头，这报纸既然是面向大众，那邸报中的骈四俪六、咬文嚼字自然是不必要的了，用语用词力求白话和市井化，这则报道是时政要闻，因此略显严肃端正，其他某些版面的报道，连“俺寻思着京城里的阁老们全都是傻卵”这种话都有……虽然这么说，有些翻译还是稍微走心一点吧。
    孙朗将别出心裁的简易早餐吃得差不多，继续着这一份简陋稚嫩但有趣的报纸，这个世界正在发生的一切、即将发生的一切事物，在他看来都是这么得有趣而新鲜，足以令他面带微笑，用心地看上一遍又一遍。
    “……”咦，有杀气。
    孙朗停住了脚步，饶有兴趣地将报纸一收，往四周一看――哪个不长眼……不，热心肠的人民群众想要来丰富一下我的精神生活？
    然后他的表情顿时就变了。
    游侠公会也就是孙朗打工上班的地方就在前方，而昨晚那位气势汹汹的女权主义奇葩萌芽型巨-乳女捕头，正带着三两名带刀小弟，左右顾盼，似乎在等人。
    从她那略显焦急的表情略微愤怒的眼神和握紧刀柄的右手以及整个人散发出的精神气质还有昨晚的交集来看，她要等的人，多半是我……
    孙朗以明察秋毫洞若观火缜密如包黑炭机智如狄大人的逻辑思维能力这么分析道。
    然后他看到那女人转过头来，看向了自己这边。
    孙朗又以明察秋毫洞若观火缜密如包黑炭机智如狄大人的逻辑思维能力分析了一下，得出了两个结论。
    ……干，还真是来找我的。
    而且，我被发现了。
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps：第二更！有关世界观的设定会在书中不断交代和放出，我想了想，有些细节之类的可以让大家都帮忙完善，过两天会发布其中一个意见征集帖，大家可以一起来集思广益一下，开开脑洞，反正你们闲着也是闲着（斜眼）。
    被发现了。有）?意）?思）?书）?院）
    怎么办？
    跑？
    ……为什么要跑啊。
    孙朗傲然一笑，挺起了胸膛，大步迎了上去。
    我辈堂堂男儿，行的正，坐的直，没有触犯王法，没有干过坏事，慌个卵子！
    ……好吧，这说法好二而且太傻了。
    那换个画风。
    我辈堂堂穿越者，当迎难而上，找茬者踩之，装逼者糊脸之，娇蛮者调教之，长得靓胸又大家世好者攻略之，慌个卵子！
    这个画风才对嘛！
    发现了孙朗，也大步而来的张银落浑然不知对面的游侠已经陶冶了一次自己身为穿越者的美好情操，她指着对方，像是回想起了什么，语气有些抓狂：“你为什么捆得这么严实啊！我们解了好久都没有解开！用刀剑和锯子都弄不开！害得我专门回家了一趟去拿了惊鸿剑……”
    孙朗顿时用看傻逼的眼神盯着她：“……你就为了这事跑到这里来堵我？”
    “不是！”女捕头大声道，“就在我回家拿剑时，那个女飞贼被人劫走了！”
    孙朗点头道：“原来如此，客官里面请，由于我们深知六扇门捕快的废柴程度，所以最近也开办了一项业务，专门帮忙找人，你们弄丢了嫌犯，心里肯定很着急吧，吃不下饭喝不进水，连揉道都没有了往日的兴趣，没有关系，我们游侠来帮你，进去填个表格，我们帮你去贴寻人启事去……”
    “好的，多谢你了……才怪啊！”张银落前进了了两步，指着孙朗喊道，“我们认定你有重大的作案嫌疑！请你跟我们走一趟吧！”
    “诶？”孙朗摆出一副很傻很天真的单纯模样，“我为什么要劫走那个女飞贼呢？我抓到了她，然后交给你们，换取赏格，为什么要多此一举把她再抢走？话说我为什么要把一个女贼抢走呢？我的动机是什么呢？我把她掳走干什么啊？”
    “当、当然是干一些不要脸的事情！”张银落的脸有些红了，结结巴巴道，“你你你你昨晚就想干那种事情吧！用了奇怪的方法，把那个秦雨变得、变得非常奇怪，然后把她捆成了很不要脸的模样，还在脱衣服，你是想要干一些不要脸的事情吧！结果被我们当场撞破，你假意移交，事后不忿，于是尾随我们，直到我离开之后，就露出了丑恶的嘴脸，把那女贼掳走，把她……把她给……”
    “小同志，你的断案思路很有问题啊……虽然你胸大你先说是交谈的礼仪，但是你如果胡说八道的话，我照样告你胸大无脑啊。”孙朗语重心长道，“让你这种人当上六扇门捕头，简直是国家之不幸，百姓之悲哀，当时我如果想要啪啪她，为什么会在街上办事？我想要掳走她，为什么要等到你走之后再动手？而且让我们回到最根本的问题上，你凭什么觉得我对那个女人有非分之想？你这是彻头彻尾地污蔑，颠倒黑白的指责，明明是那个女人缠着我，你怎么能凭空污人清白？”
    “你你你你你你你……”张银落跳脚道，“那秦雨变得那么奇怪，一定是你对她做了什么！”
    “你脑袋被胸部给夹了吗？就因为我抓了那个女贼，她变得非常奇怪了，就是我对她做了什么？”孙朗不屑道，“按照你这个说法，难道说你晚上玩我做的角先生时不小心把自己给捅破了，还要赖我说我坏了你的清白？”
    帝国――或者说这个世界，女性的思想解放程度不是一般的高，尚武的风气也造就了民风的开放，以至于稍有常识的人都知道角先生是什么东西。
    所谓角先生，妇女之友也，是给虚守空房的寂寞少妇与懵懂无知的思春少女以心灵震撼和身体抚慰的道具，淫荡的人都知道我说的是什么……张银落的声势不小，虽然没有直接上门，但也吸引了很多游侠注意，好事的人就倚在门前，听着免费的二人相声，听到孙朗提及角先生之后，无不露出了男人都懂的龌龊笑容，心说这次的新人素质很不错啊，居然拐弯抹角占这六扇门鹰犬的便宜。
    只不过看这小姑娘年纪轻轻，说话冲动，指不定是什么从大门派里出来的天真无邪的小姑娘，估计是听不懂的……
    然而他们错了。
    张银落听了之后，就像被踩到尾巴一样，一蹦三尺高：“无耻！登徒子！淫贼！色魔！”
    她居然听懂了！
    游侠们心中惊叹。
    孙朗也被惊了一下：“……你不会真用过吧。”
    “……啊啊啊啊啊啊！”女孩儿终于注意到这大庭广众，也察觉到了几名围观的游侠的戏谑眼神，登时觉得被人当头砍了一刀，脑袋里一条弦应声而断，她大喝一声，双手成爪，一记擒拿手向孙朗抓去，“束手就擒！”
    昨晚这小姑娘就听懂了他的黄段子，看不出来啊，表面这么清纯，内心还是挺老实的……眼前风声扑面，孙朗耸了耸肩，脚步变幻，如闲庭散步般避开了对方的攻势，围观者中有擒拿功夫了得的，瞧了片刻之后悄然吐了吐舌头，那名女捕头的擒拿手招式精妙、变化凌厉，显然已经有了火候，但饶是如此，居然也抓不到对方的一片衣服，那名游侠似乎对这套擒拿手相当熟悉的样子，每一次闪避都料敌先机，躲得轻松之极……
    孙朗听到了人群中龙套们关于自己的低声议论，装逼的**得到了极大的满足，口中也安慰道：“莫要生气，莫要生气，就算你用了角先生，用的肯定也不是我做的那几只。我也只是之前学手艺时闲得无聊，随手做出了几个，而且是会自己动的那种，既贵且珍，而且是非卖品，仅仅是作为赠品送给了几位忠实……咳咳，反正你是买不起也买不到的，所以不会这么巧……”
    此言一出，小姑娘娇躯一震，作势欲扑的身体像是定格了一般，僵住了几秒钟，她默然收回了右手，然后缓缓将腰间的长刀抽了出来，对着身后几名捕快说道：“……拿下他！此獠反抗官府，戏弄捕快，将他就地拿下！”
    “这话我们可不能当作没听见！”眼见动了刀子，看热闹的游侠们毫不犹豫地就从忠义楼中走了出来，来到了孙朗的身边，抱着膀子斜睨着张银落，“小丫头片子，玩归玩，敢在我们面前动刀子，到时候演变成械斗，府尊怪罪下来，你一个小小的捕头，担当得起吗？”
    女捕头一看这架势，咬了咬牙：“你们要包庇人犯吗？”
    “人犯？六扇门的捕头真是好大的威风，没有任何证据，就将良家子蔑称为人犯啊。”浑厚的声音从诸人身后响起，游侠们露出了笑容，回头一看，一道雄壮的身影龙行虎步而来，此人正是明州城所有游侠的领袖，天元战争卸甲英雄，姓胡双字守信。
    张银落看到此人，表情也变了变，收刀行礼：“原来是胡会首当面，听闻您军中行伍出身，治军甚严……”
    “行了，小丫头片子，别用这些话来挤兑我。”胡守信老实不客气地指了指孙朗，“这小子是我的子侄，我是看着他长大的，为人如何，我很放心，绝不会做出道德败坏的事情。这事他说没干，就是没干，你再胡搅蛮缠下去，别怪我把你拿下，让你上司来领人。到时候丢丑的是你，可别后悔！”
    张银落何时被人这么不客气地抢白过？闻言怒极反笑：“胡会首……”
    “我知道你是张家的宝贝女儿，也知道你是灵鹫宫的得意弟子，哟呵，手往哪放呢？我知道你还带着一把半吊子的帝兵，是惊鸿剑对吧，一把破铜烂铁，也要在胡某面前炫耀？”胡守信冷然道，“你家世好，师门强，还有帝兵在手……但此事胡某人占着道理，就算巫仙子亲至，我也有话说，这巫仙子修为高深，胡某不是对手，然则你也知老子行伍出身，大战平息不过两年，天元老卒还没死光呢！”
    他眼神变得冰冷起来，百战老兵的肃杀之气一闪而逝：“小姑娘，切莫自误啊。”
    张银落虽然胸大，但看胡守信强硬至此，就知道今天的事情只能不了了之，她瞪了孙朗一眼，愤愤道：“我们走！”
    气势汹汹而来的六扇门公务猿灰溜溜地跑路，游侠们自然扬眉吐气，不是一般的念头通达，他们鼓噪了片刻，将崇拜的目光望向三言两语惊退对方的胡守信，大声起哄起来：“胡大掌柜威武！胡大掌柜霸气！”
    “滚犊子！一群吃饱了撑着的饭桶，还不快去干活！”胡守信眼睛一扫，游侠们登时灰溜溜地如鸟兽散，然后他面无表情地向孙朗招了招手，“跟我来。”
    孙朗也不多话，只是点了点头，两人一前一后迈进明州游侠总部忠义楼，沿着楼梯往二楼走去，只给下面看热闹的游侠们留下一个背影。
    有人在窃窃私语。
    “不会是胡大棒子的私生子吧……”
    “看起来不像，老胡这么粗的杀胚，怎么能生出这么个细皮嫩肉的……”
    “轻身功夫倒是不错……那小娘子的擒拿手着实不孬，居然都被他躲过去了，有点本事啊。”
    这些议论的声音虽然很低，但是还是落入了孙朗的耳中，他的眼角抽搐了一下，眼睛望着前面胡守信的背影，微微眯了起来。
    胡守信恍若未觉，带着孙朗一路走上四楼，来到了会首的私人书房之中。
    在胡守信推开房门的刹那，孙朗面无表情地飞起一脚，朝着会首大人的屁股踹了过去。
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1：哼哼哼哼哼哈哈哈哈哈哈哈吼吼吼吼吼，今天这封面看到了吧！傻了吧！就凭你们这群辣鸡，也想猜中我的套路！？
    ps2：啊，今晚更新死神……另外，再说一下吧，死神这本书呢，被起点封了之后，我在贴吧写了半年，后来百度打官司输了，所以大规模封禁贴吧，所以又他妈躺了枪，现在死神在微博和微信公众号上更新，微博学霸殿下，微信公众号a1316422829，请诸位老读者互相转告一下――话说我都写在简介里了，怎么还有人不知道。
    这一脚踹的又快又急，但胡守信好像已经预知到了一切，向前一闪，躲过了这一踢，大喊道：“往哪儿踢呢你！”
    孙朗面无表情地把房门一关：“子侄？直娘贼，居然敢占老子便宜。（有?（意?（思?（书?（院”
    胡守信故作伤心道：“可怜，我把这小子一把屎一把尿地喂了六年，居然连声叔叔都不肯叫我……”
    孙朗似乎已经对这家伙的厚脸皮熟稔于心，只是叹了口气，他走到窗前，撑开窗户，倚窗而坐，聆听着下面传来的声音……刚刚的事情闹得不小，以游侠们的无聊与八卦程度，也许很轻松地就会将昨晚发生了什么事情弄得明明白白。
    他俯瞰着这座迷乱又孤独的城市，清冷的眸子中透出锐利的光，沉声道：“我听到了很多谈论我的声音，再这样下去的话……”
    下一瞬间，他的表情变得郁闷又伤感，叹息道：“再这样下去的话，我就会登上大淫贼猎杀榜的……你得想个办法。”
    胡守信来到书案前坐下，在这间熏香渺渺、古色古香的书房中，一名丈八大汉虎踞龙盘而坐，膀大腰圆，顶着个光头，模样甚是彪悍，与房间四壁上的名画书帖和桌子上的文房四宝形成了极为诡异的鲜明对比，此君正抽出烟枪来，耐心地给烟锅添加烟草，食指与中指轻轻一搓，一点火苗凭空而现，将名贵的烟叶点燃，他张开血盆大口，狠狠地抽了一口，然后一脸享受地缓缓吐出一串青烟，咧嘴一笑：“这不是挺好的吗？我看你好像乐在其中的样子。”
    “好你奶奶个腿儿！”孙朗怒目圆睁，“谁他妈乐在其中了，一个女人骚得快要泄洪了，缠着你要跟你来一炮，你以为很爽吗！？”
    对方显然被孙朗那充满怒气和悲愤的气场骇了一跳，结结巴巴道：“那什么……这有什么不爽的吗？”
    孙朗一脸鄙夷地望着这位本州游侠的最高负责人：“呵，你这不知天高地厚的浪荡子，小心老来望【哔――】空流泪啊。”
    胡守信目瞪口呆，继而反应过来，大怒道：“你居然有脸说我？当年是谁盯着友军营里的大胸美女流口水，总是想让我们带你去逛窑子，事到临头却各种缩卵，问起来就装逼说要把第一次留到新婚之夜，稍微嘲笑你一下就拔剑砍人？”
    孙朗傲然道：“你也说了是当年了！我那时只是图样，因为年少，所以幼稚浅薄，如今的我，已经成长起来了！”
    胡守信面无表情道：“啊，从一个在女人面前结结巴巴说话都不利索的纯情少年成长为了一根指头就能把八旬老太送上天的大**了。”
    孙朗勃然道：“你他娘的想打架吗？”
    胡守信也拍了一下桌子：“你他娘的怪我喽？明明是你自己捅的篓子。那个女飞贼不过是个小角色，收拾她的办法要多少有多少，你偏偏用最淫荡的法子……”
    孙朗叹息道：“这不是没办法吗？那娘们就这么突然冲过来，满身都是破绽，这他妈不就尴尬了吗？那杆喷子前两天被我抽空改了改，威力又大了不少，还是散射型，根本没法控制弹道，随手一枪就能让她折手折脚……她虽然偷了东西，但也不至于受这种罪过，你说是吧。”
    “不至于受这种罪过？”胡守信瞠目道，“真想让那些被你砍了的家伙听听这话啊，你这两年都在吃斋吗？难道失踪是因为被般若寺的和尚捉走听了两年的经？所以当年那宛如大海般汹涌的**都被消磨殆尽了？如果是这样的话，这群贼秃倒是做了点好事……不过你这身能够让天下第一淫贼都掩面而逃的技巧是怎么练出来的？”
    他思索了片刻，震惊道：“难道这群秃驴在磨掉你**的同时，还逼你去学欢喜禅？妈的，用心着实歹毒啊！”
    “两年不见，你的脑洞还是这么清新脱俗……”孙朗叹息道，“算了，今天还要谢谢你，那个丫头如果继续胡搅蛮缠下去，想要收场，很费事的。不行，我得想想办法，女人超麻烦的，打不得更是碰不得，稍微手滑一下，就后患无穷……”
    “……这明明是让天下的所有男人都羡慕的能力啊。”胡守信翻了个白眼，“你怎么这么矫情，送上嘴的肉都不吃？刚刚那个小姑娘，长得够靓，身段也好，过几年之后，肯定长得千娇百媚，你也到了成家的年纪了吧……还有，昨晚那个女飞贼，在明州城也挺有名气，惦记她的人不少，你就这么放过去了？”
    “我跟你说，我那是身经百战，见得多了。”孙朗沉思了片刻，“一个好女人的特质是什么？对于我来说，心灵美比外貌美要重要的多，她们心灵也不怎么美，模样又生得丑，你让我有什么理由不放过她？我可没有饥渴难耐到这种地步。”
    “……什么？”胡守信觉得自己的耳朵出现了幻听，他回想了一下张银落的容貌，小姑娘明媚皓齿，眉宇之间英气勃勃，尊贵出身所养成的贵气，灵鹫宫修行所养成的灵气，还有少女含苞欲放的美好风情，以及那一对能够加三十分的胸部，怎么看怎么像是个美人。
    还有被孙朗拿下的那个秦雨，在明州城都艳名远播，几个道上的大佬都惦记着这朵娇艳的玫瑰……
    所以说……丑？
    “是啊……虽然说以貌取人很肤浅，但是怎么说呢……”孙朗摊手道，“如果一位嘴歪眼斜口有恶臭一步三摇的女人出现在你面前，眉眼含春，说对你一见钟情，愿修燕好，只求一席之欢，不打扰你以后的生活，只想跟你发生一些超友谊的关系……你怎么办？”
    “我会一脚把她踹飞。”胡守信毫不犹豫道，不过他翻了个白眼，“可那秦雨是个出众的美人啊……”
    “美个头……她眼角略微高挑，一看就知道不端庄，胸部轮廓不好，微微下垂，应该是练功时跳得太厉害，从她走路姿势上来看，也练过骑术，而且不知保养，所以大腿内侧的皮肤不是太好，这等江湖人士风餐露宿，皮肤的资质也就如此而已，还有啊……”孙朗扳着指头滔滔不绝地细数，一会儿的功夫就将明州城黑道大佬们念念不忘的玫瑰花贬成了一文不值的野草，说了一大坨之后，他得出了结论，“你看，她外貌也就仅此而已，内心又不庄重，外表不美而心灵也不美的女人还想跟我发生超友谊的关系，我虽然不至于鄙视和侮辱她，但也绝对不会同意的，对吧。”
    “我们再来讲讲那个女捕头……”孙朗抬起头来，却发现胡守信虎目含泪，脸上挂着复杂的表情，吓了他一跳，“你怎么了？”
    “没什么突然就想哭，那两个女人挺不错啊，为什么到你嘴边变成了这样……所以说这两年来你到底经历了什么，以至于让你的眼界高到了这种地步？”胡守信嘴唇颤抖，狠狠地抹了一下脸，向孙朗竖起了大拇指，“少年，说出你的故事吧……”
    孙朗的表情恍惚了一下，陷入了追忆之中，他的神色悠然，仿佛神游数万里之外，超越时空，回到过去，忆起了往昔记忆深处的东西……
    然后，他狠狠地打了个冷战，猛然摇头：“……不说！”
    胡守信也没有失望，只是摇了摇头，他与这昔日的袍泽重逢，也有些日子了，想问的问题早就问了很多次，但对方不是装傻充愣，就是避而不答，两年前天元战争的最后一役，几乎成了整个神州的最大谜团，少数的知情人对此避而不谈，朝廷对此更是讳莫如深，并且严令知情的高级将领发下誓言，不得泄露机密，连他们这一班天元战争的功勋老将都无法得到一丝一毫的信息线索……眼前的昔日同袍，也被认为战死在大荒山，只留下了他的剑。
    但有很多人不相信他已经死了，战场上也没有发现他的尸首，有些老兄弟甚至卸甲辞军，四处寻找他的踪迹，胡守信跑回明州城做了一名游侠头头，也存着这样的想法……但两年过去之后，这种心思无论如何都会慢慢淡去，但偶然的一次相遇，令许多人无比牵挂的人，就这么出现在他面前。
    他缓缓道：“最后一战时究竟发生了什么，你不想说，我也不会多问，只要活着，就比什么都好……但我只是觉得太可惜了，如今大战已经结束，死去的人获得哀荣，活着的人功成名就，可你却什么都没有……太不公平了。毕竟……我们觉得，还是有些对不住你……”
    孙朗沉默了片刻，摇了摇头，然后展颜一笑：“不必了，我与帝国的恩怨，在两年前已然两清，彼此不亏不欠。朝廷不需要给我高官厚禄，我也不想再跟他们有一丝一毫的牵扯，现在的我只想过平静的生活，活得像个人……”
    胡守信点了点头：“那至少见见他们吧……有很多人都在找你。得知你没有死的话，他们一定会很高兴。”
    “我还需要一点时间……让我平静一下吧，现在不是时候。”孙朗转过头去，望着窗外的风景，明亮的天空，车水马龙，笑容常在的人们，繁华的都市，美丽的世界……他的脸上露出了淡淡的笑容，“稍微……有点不适应啊。”
    胡守信缓缓地点头，明亮的火光舔舐着烟丝，飘扬起薄薄的烟雾，他吐出一口烟圈，突然道：“你该不会是害怕他们嘲笑你吧，失踪了两年之后，居然从有着万夫不当之勇的绝世猛将变成了有着万妞不当之勇的绝世**……”
    “别给老子起一些乱七八糟的外号！”孙朗怒吼道，“还有，估计公会里已经开始散播老子的流言了，你要想办法替我保密！我当时可是上了你的恶当，所以才答应来你这里当个什么狗屁游侠的，要是再有什么乱七八糟的女人找上门来，你得替我打发了！”
    胡守信饶有兴趣道：“看样子你对当初缠着你的那个女人产生了浓厚的心理阴影啊……你还没跟我说，后来怎么样了。”
    孙朗叹了口气，那是他两年后与胡守信重逢的契机……因为他不小心遇到了一个相当难缠的女人：“那个女人啊，当时发现我的……能力之后，整天缠着我，缠着我，想让我跟她来一发，为此付钱、哀求、偷窥、下药无所不用其极……最后我实在是烦到了极点，就……”
    胡守信睁大了眼睛：“……你狠狠地干了她？”
    “当然没有！”孙朗大声否认道，“我只是将她捆了起来，把她扔到浴桶里，然后……”
    大光头的眼睛有充血的迹象：“然后？”
    “然后，我给她认真地做了半个时辰的面部按摩……”
    “就这样？”胡守信睁大了眼睛，一副“你他妈在逗我”的模样，“然后呢？”
    “然后啊……”孙朗望着天花板，语气沧桑，宛如寂寞如雪、举世无敌的名剑客，带着一点小忧伤，淡然道，“一连喷出了十几次感动的液体之后，她就脱水了。”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1：啊，今天一天都有事，九点多钟就要出门，所以提前更新了，明天再双更吧。
    ps2：有朋友问为什么不把死神搬到书客……能搬的话我半年前就搬过来了，虽然现在被起点下架，但是合同还是在起点那里，如果搬到书客，一旦他们想告，一告一个准儿啊……（摊手）
    两人闲聊一阵，谈起了刚才堵门的名侦探张银落，胡守信皱眉道：“虽不怕她，但是也麻烦，张家的掌上明珠么，还是灵鹫宫的弟子，在明州城做个捕头，应该是家里的安排，想要走仕途吧……如今大战既止，军功一途就走不大通了，从六扇门系统往上升，之前倒是有过先例。(有）?(意）?(思）?(书）?(院）她有家族照应，还有灵鹫宫扶持，前途应该不低，你是不知道，这两年朝堂热闹得很，我们这些靠军功起家的天元武勋算一波，那群娘们也算一波……”
    “好了，这个就不必跟我说了，不感兴趣。”孙朗立刻摆手道，“那位名侦探看起来是个死心眼，这次虽然被你赶跑，但必然不肯善罢甘休，你最好替我解决了。她如果纠缠过甚，一个不小心，被我手滑弄湿了，大吵大嚷说我坏她名节，把她家族扯进来跟我为难，如果打起来的话……”
    他叹了口气：“我现在可收不住手，会死人的……杀人其实没多大意思，我早就腻歪了。”
    “好好好，此事也不难。”胡守信点了点头，“不过那个小姑娘来找你，无非是为了女贼秦雨之事，那女人被人劫走，恐怕并不简单。”
    “应该是被她的同伙救走了吧。”孙朗哼了一声，“此事与我无关，让她休要再聒噪了。”
    他将昨晚的任务信物掏出，扔到了胡守信的桌子上：“我不欲去衙门领赏，你先把钱给我，找人去领了吧。”
    胡守信似乎也已经料到了他会这么说，直接从桌子抽屉中取出了一小袋银子，扔给了孙朗。
    游侠当面认真数了数，浑然不顾对方的白眼，胡守信想起了一事：“枪铳器械用的顺手吗？”
    “挺有趣的。”孙朗将袖中的毕方霰弹枪滑出来，虚瞄了几下，“不觉得很帅吗？”
    “全靠火药爆炎推进之力发射弹丸，力道有限，轨迹笔直，无法做到曲直如意收放自如，威力也不算太大。庸手拿了打不过高手，高手拿了也应付不了之前打不过的高手，只能用来欺负比他弱的人。”身为后土之国的武道强者，胡守信自然对这些奇技淫巧嗤之以鼻，这也是整个国家武学界的普遍认知，他摇了摇头，“而且想要将这些枪铳器械融入战斗路数中，也得经过一番苦练和推演，实在是太过鸡肋了。不过你用起来倒是正好……”
    他想起了以前的事情，笑道：“当年你就对这些东西很感兴趣啊……”
    孙朗也笑了起来：“坐井观天，狂妄自大，你信不信早晚有一天帝国的军队会被那帮洋鬼子排队枪毙？”
    “这些话你跟我说了也没用啊。”胡守信露出了狡黠的笑容，“大人您这么心怀天下，不如进京一趟，与群臣分说一下？”
    孙朗比了个中指：“关我屁事，我走了！”
    “等等。”胡守信拉开了桌子的抽屉，从中取出了一个赤红色的木盒子，“卫宫这两年经常会寄一些小玩意过来，这是最近他托龙万德送过来的，我对这些东西不感兴趣，昨晚从家里翻了出来，送你得了。”
    孙朗接过，打开盒子，一柄火光流转的短铳静静躺在盒子里，那金火交织的金属勾勒出一只咆哮的麒麟兽首，寒光凛冽的枪管从口中伸出，令这柄火铳看起来狰狞又霸气，由于外形非常特别，所以他一眼认出了这柄威名赫赫、号称凝聚了帝国三千万脑残青年修真梦想的名枪，轻轻地说出了它的名字：“大枪火麒麟……”
    胡守信露出了笑容，点了点头。
    然后孙朗冷不丁地问道：“……该不会是只能用七天的阉割版吧。”
    “怎么可能！”胡守信喷出一口烟圈，不屑道，“这可是天下第一制器师的手笔，哪里是糊弄那些愣头青的续费版……你失踪了两年，所以不知道，卫宫这小子走了大运，回朝之后，已经被那位号称可以仿制天下万器万法的写轮王马真人收入门墙，靠着这大造化，又有他本家河东卫家助力，已在朝堂之上平步青云，官拜工部侍郎，现在黑白两道江湖人士看到他，无不要拱手称一声卫宫侍郎……这东西应该就是他师父打造的玩意儿吧。”
    孙朗此时正认真观察着这柄火麒麟的每一个角落，试图找出“腾迅修真，没钱修你妈比”的logo字样，然而并没有。
    胡守信有些无语：“你找个蛋……怎么会有那种东西――话说这谣言是当年的你放出去的吧！四处造谣说‘想想看不交钱你能变得更强吗’之类的话，然后被一群好事的家伙搞得神州皆知，你就不怕那位马寨主找上门来打你？”
    旧事重提，孙朗的眼中流露出了些许缅怀，然后嘿嘿一笑：“由于即视感太过强烈，实在是情不自禁，情不自禁……”
    望着孙朗手中的火麒麟，胡守信的眼中闪过一丝动摇和叹息：“所以，连马真人都开始研究洋人的玩意儿了……我记得火铳还是帝国早年研发的呢，可惜强度不及弓弩，花费又高，装弹时间还长，实在是鸡肋中的鸡肋，一百个手持鸟枪的士兵会被一名手持大弓的精英武者在一柱香的时间统统射死，而靠着辗转腾挪、短剑格挡，自身甚至可以毫发无损，所以早就被踢出了帝国武备，没想到……”
    孙朗全当没听到，火麒麟在他手中盘旋数圈，舒适的手感和仿佛在枪膛中咆哮着的火魂令他露出了满意的神情：“好东西啊……之前总是在考虑如何在不把人打死的前提下让他们吃些苦头，有了这把枪，总算能放开手脚了，譬如昨天那个女贼，一枪就能把她放倒……你这胡大棒子，有这等好东西不早说。”
    “……你这一脸拿到了新玩具后想要出去炫耀的表情真是很好懂啊。”胡守信叹息道，“还是低调点吧……虽然现在很少有人能够认出你，但是泄露行踪的机会还是有的。现在可不只是一班老兄弟在找你，有些不怀好意的家伙也在找你，我虽然是个大老粗，但是每月也能收到林登万他们的来信，告知一下朝堂变化。如今各方制衡，但都各有心思，蠢蠢欲动，如果朝堂之上有人发现你没死，那局势会登时乱成一锅，毕竟你对于后土之国的意义，也不用我多说什么……”
    孙朗的笑容慢慢敛去，眼神变得冰冷起来：“怎么，还想让我回去做傀儡吗？”
    “别说得这么难听……不过事实确实如此。”胡守信慢吞吞道，“届时皇帝一道诏书请你回京，你走不走？”
    孙朗漠然道：“你说呢？”
    大胡子苦笑道：“抗旨可是要受罚的。”
    “那我只好教陛下得知，今日的我已经不是随便某些人可以摆弄的泥偶了。”孙朗微微冷笑，“听说此时朝堂泥沙俱下，人浮于事，尸位素餐，机构臃肿，陛下只顾派人来罚，我做做好事，替政府机关精简一下人手，为国家省一些俸禄。”
    “不是说不想杀人了吗？”
    “他们主动跑来惹我，那就另当别论了。”孙朗将火麒麟放回木盒，缓缓道，“老胡啊，我已经说过了，我与这个国家恩怨两清，不亏不欠了，但这不代表着我把过去的事情全都忘掉。你们对我的好，我记在心里，他们所做的事情，我也毕生难忘。之所以没有把那些人排头杀全家，是我懒得跟傻逼一般见识，当年之事，有得有失，虽然吃了这么多苦头，但总有不少收获，其中恩情多一点还是怨恨多一点，我也说不清楚了……”
    “好吧，这其实都是骗人的。”孙朗将木盒盖上，淡淡一笑，“我只是觉得啊，杀光他们全家之后，不知道还要杀上多少人，才能让我得个清闲，这世道就像个大网，牵一发而动全身，仇恨永远绵延无尽，人类总是不知死活，这世道上的傻逼，实在是太多了……”
    “而我用了六年，才从这囚笼中挣扎出来，难道要为了几个傻逼，再去杀上六年，重新回到过去那种生活吗……现在的我，只是想享受一下平凡有趣的生活，在这片土地上到处走走看看，干你娘的，八年前老子初来乍到，居然就被逼着打了足足六年的仗……”他将盒子往腋下一夹，准备走人，“所以，老胡啊，你如果不想让这个国家血流成河，最好遵守我们之间的承诺，不要把我的事情说给任何一人听，否则到时候朋友难做啊……”
    胡守信默然……这也许是他们相识以来，孙朗说过的最重的话了吧。
    他不由想起与孙朗重逢的那一日，对方的眼中既有久别重逢的欣喜和高兴，也有淡淡的审视和戒备，两年前的最后一战到底发生了什么，令他对昔日最亲密的袍泽都产生了防备？也许他永远都不会知道答案。不过自重逢的那一刻就下定的决心，是不会改变的。
    “八年前……或许是懦弱，或许是冷血，或许是无可奈何，无论如何，当年坐视那事发生，让你卷入这场战争，终究是我们对不住你。”胡守信望着对方的背影，“欠债还钱，天经地义，这是整个国家亏欠你的，你如果哪天想要讨还这一笔债，不要忘了当年的老弟兄，我们可以陪你杀人。”
    孙朗的背影停顿了一秒，抬起手来挥了挥，笑道：“就你这点本事……还是滚回家再练练吧，两年不见，你的武功依旧忒弱。”
    胡守信愣了一下，然后摇头一笑，笑容中透着一丝无奈：“你这兔崽子……”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1：啊，玩得差不多了，开始做封面吧……谁有什么好的建议或者意见吗……（趴）
    ps2：感谢花露水朋友为本书做了百度百科――不过问题在于，随着剧情的展开与许多设定的不断放出，这百度百科的内容需要不断地添加和改变，如果可以的话，请继续努力吧（拱手），另外，让你冒着“因添加淫秽色情内容而被查水表”的风险写百度百科真是对不起了呢（死人脸）。
    ps3：啊，今天的第二更在晚上七八点左右。
    ps4：推荐票每天都可以领的，大家记得投票――看到前面那只h萝莉了没？我要【哔――】她（正气凛然）。
    “胡守信，天元旧将，战争英雄，战后第一批解甲归田、荣誉归乡的高级将领，以陷阵悍将之名闻于军中，天生神力，其勇万夫不挡，明州一州之地，敢说必然能够胜过他的人，不会超过三个。(有）?(意）?(思）?(书）?(院）”明州城六扇门总捕头梁不凡有些头疼地看着面前这气呼呼的小姑娘，出身望族，又是灵鹫宫的得意弟子，打不得，骂不得，也无法摆出上峰的架子，只好好言相劝，“这样的刺头，权势和武力都无法压制，你就算拿出惊鸿剑，甚至向家族求援，也奈何不了他的。”
    张银落怒气冲冲道：“就算他是战争英雄，就算他厉害，就能够包庇嫌疑犯了？”
    “别小看他啊，我的大小姐。”梁不凡叹了口气，“他岂止是战争英雄，作为当年立下两次先登大功、三次斩将夺旗、十六次孤军陷阵的绝世骁将，他就算解甲归田，也得到了朝廷对天元功勋老兵的最高荣归礼遇……功刻燕然石，名列凌云阁，最重要的是，即使从现役军中除名，十二卷军策消卷，他依然被允许持有帝兵，这意味着皇室与朝廷对他的最高信任与感激，此等殊荣，一是由于他当年功勋之盛，二是因为，他上面有人。”
    “帝兵破阵子之雷弓霹雳弦，引九天雷而撼千军，胡守信与那张弓的故事，你家的大人一定听过，肯定不会让你胡来。”梁非凡敲了敲桌子，缓缓道，“如今朝堂之上，暗流汹涌，天元战时因军功封爵的一部分战争英雄或立于朝堂之上，或卸甲归乡，他们凭借各自的功勋、武力、名声与权势经营起了各自的势力，在江湖与庙堂遥相呼应，自成一系，与政敌相互掣肘，胡守信就是他们的一员……所以他说的没错，就算灵鹫宫巫仙子替你出头，也会被顶回去，因为他的后台，比你还要硬扎。”
    “大人！”张银落终于忍不住了，她打断了梁不凡的话，声音中带着一点压抑不住的愤怒，“我想知道的并不是他的来头，我也不在乎胡守信的后台，最关键的问题是，一个已经被我们所逮捕的人犯，在被解送回六扇门的途中被人生生劫走，难道我们不应该追查到底吗！”
    “那秦雨只不过是一个贼，不值得如此兴师动众，你把事情闹大，除了显出六扇门无能之外，有什么用？”梁不凡皱眉道，“而且你也说了，此事牵扯到游侠工会。那个什么嫌疑人是胡守信要保的人，你一意孤行，容易搞得游侠与官府对立，后患实在无穷。如果是别人也就罢了，我刚刚也说了，那胡守信着实难缠……”
    “所以六扇门即使被截了人犯也没关系吗？治下发生了这种事情也没有关系吗？”
    “那只是一个贼而已！”被下属如此咄咄进逼，即使对方大有来头，梁不凡也不禁沉下了脸，“张捕头，你还是太年轻，世事难尽人意，我们只能做到问心无愧。六扇门积压了多少陈年旧案，你也是知道的，几个命案悬而未决，犯下大罪的通缉犯依然逍遥法外，一城治安，百姓生活，用人的地方多得是，你要将一些更需要公道和帮助的人扔到一边，带着大批珍贵的人力去找一个本来就不是什么好东西的贼吗？而且还要冒着得罪游侠们的风险？”
    张银落愣了一下，然后正色道：“那这事就交给属下一个人去做好了！”
    “……”梁不凡深吸了口气，脸上浮现了恼火的神色，“我说的话你没听懂吗？这件事情，你家族都不会赞成的。再说了，你为什么非要趟这浑水？那个女人本来就是个贼，干这一行的，如果被抓了现行，被苦主当场打死不论，她就算被人抓去了折磨至死，也是她自己选择的路，你为什么非得为她出头？”
    “因为我也是女人！”张银落大声道，“这个世道，如果连女人都对女人所遭遇的危险和苦难视而不见，那我们有何资格要求男人尊重我们！难道还指望着男人大发慈悲替她出头吗？她就算是个贼，也要按照律法进行公正的惩处，而不是被不明不白地掳走，身体、灵魂和尊严受到粗暴的伤害和欺凌，乃至悄然悲惨地死去！属下所求，无非公平二字，就算是一个贼，也只有律法才能决断她的生死，其余人等，无论是游侠公会还是其他鬼魅之徒，都没有资格伤害她！”
    “你这是哪的话……”梁不凡苦笑了一声，“说不定就是她的同伙将她救走了呢。”
    “可能性不大！偷窃罪是一回事，被擒之后袭击捕快、暴力逃遁就是另一回事了！她是小偷而不是强盗，被擒之后应该考虑如何抗辩脱罪、早日出狱，怎么会做出明目张胆反抗官府的事情，两者的犯罪成本相差太远了！当朝又不是古代，针对盗窃罪的肉刑早已废除了！”张银落咬牙道，“属下弄丢了嫌犯，于公于私，都要将这事查个水落石出！如果真是嫌犯秦雨畏罪潜逃，那我更有必要将她捉拿归案了！”
    “那你就去吧，张大小姐。”既然已经说到这个地步，梁不凡的语气也冷了下来，“但你要知道，我之所以允许你去做这事，我之所以会耐心地跟你在这里聒噪，究其原因，也是因为你是张家的掌上明珠，是灵鹫宫的得意弟子，这一切，与你所追求的公平似乎背道而驰……我说句不好听的，如果你没什么根脚，只是个没有后台的愣头青，死犟着跑到我面前理论，那本官就少不得让你领教一下什么叫上下尊卑了。”
    “多谢大人成全。”张银落表情平静，抱拳行礼，声音清冷，“属下已经不是天真幼稚的小姑娘了，这世道到底怎么样，我明白，这衙门底下隐藏的交易与故事，我也略知一二，水至清则无鱼的道理，我也清楚。只是我们这些代表着世间最大不公平的世家子弟生来就享受着锦衣玉食，拥有着常人一辈子都无法企及的资源与权势，如果连我们这些人都将这一切视为理所当然，心安理得地欺凌弱小、散布不公，那这个世道，就真的没救了。”
    “我不会矫情地认为家世与出身都是负累，也没有想舍弃这一切，但我既然占着许多世人都无法企及的好处，那就要尽量地、让这个世界多一点公平……如果从降生以来就不公平地占据着大量资源和好处的我们都无动于衷的话，长此以往，这个国家，就不会再有任何公平可言……您一定知道，到时候会发生什么。”
    望着张银落转身离去的背影，梁不凡哼了一声，端起了茶杯，慢慢地啜饮了一口，然后微微皱了皱眉头，这洋人喝茶，又添奶又加糖的，实在是有点喝不惯……不过细品之下，倒是还有另一番滋味。
    回味着口腔中那奇异的滋味，他缓缓地，露出了一丝阴冷的笑意：“听说这位大小姐还出国游学过，哼，道理真是一套一套的，可惜，可惜了……”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1：今天第二更！
    ps2：诶诶诶！突然想起一件事情！按照本人十七岁高中美少年的设定，好像明天就要高考了耶！好吧……照例祝福一下，各位考生，在考试之前，你们要明白一件事情――高考是可以重来的……（被拖走）
    ps3：好吧，说正经点，大家放平心态，好好发挥，记得写名，答题卡要填对，考完之后再来看书，到时候……嗯，依然没有加更（大拇指）。
    张银落一脸肃杀之气，离开了人声嘈杂的六扇门，捕快们全都知道这位大小姐的根脚，也知道她昨晚栽了个大跟头，所以全都低眉顺眼地消减自身的存在感，以免撞到她老人家的枪头上，女捕头望着这些没出息的家伙，回想起梁不凡那副看似正气凛然实则胆小怕事的模样，重重地哼了一声。有）?意）?思）?书）?院）
    这事一定要管到底……梁不凡不会提供任何帮助，那六扇门就别想指望了，既然如此，只能依靠自己的力量了……家族那边的帮助，也不能太过依靠。
    梁不凡没说错，胡守信不好惹，不能将事情闹大，否则会把事情闹得一发不可收拾，还会拖累家族，况且闹得太严重的话，反而会打草惊蛇，万一对方狗急跳墙将那女贼灭口，那一切就都没有意义了。
    师父说过，坏人很狡猾，所以好人要比坏人更狡猾，所以要学会动脑子，想办法，此事只能智取……
    她皱着眉头，细细思索，突然，一道光芒划过脑海，张银落猛然抬起头来――有了！
    片刻之后，一匹快马从六扇门后院奔出，向着游侠总部忠义楼飞驰而去。
    “女神捕，又来了啊。”胡守信接到通报，说之前来找茬的那个“大奶女神捕”又来了，口口声声说要找胡会首发布任务委托，将前来报信一脸淫荡的促狭鬼打发走了之后，大胡子派人将她请到了书房，“您来得晚了，我那位侄子已经离开了……”
    “无妨。”张银落径直道，“我一会儿亲自去拜访他。”
    “张捕头。”胡守信的脸沉了下来，“胡某人说话，一就是一，二就是二，我那侄子虽然有些活泼好动，但绝不会做出那等淫荡猥亵之事，他从十四岁开始，就跟在我身边了，我是看着他长大的，领他去妓院他都不去。这孩子生性淳朴，志虑忠纯，对女人更是克己守礼，别说掳掠大姑娘了，就算无意间碰到女人的身子，也会像碰到烙铁一般逃开，你如果还认为他是采花淫贼，那这就请便吧，尽管使出手段，我胡某人全都接下，此事没有什么好商量的。”
    他眯起了眼睛，冷声道：“莫要纠缠下去了，信不信胡某手书一封，你就要乖乖回家闭门思过三个月？”
    张银落悄然捏紧了拳头，缓缓道：“胡会首误会晚辈了，晚辈此次前来，只是为了委托贵部一位游侠，协助本人完成一个任务。”
    胡守信皱起了眉头，盯着张银落沉思片刻，突然冷笑了起来：“如果他是掳走秦雨的犯人的话，你整天跟在他身边，前后监视，能使他无暇他顾，也能使他投鼠忌器，心中有鬼，早晚会露出破绽，从而被你找到救出秦雨、将他绳之以法的机会，对不对？你以身为饵，跟在他身边，如果他兽性大发，或者心生恶意对你下手，势必会引来张家的震怒，届时他也难逃一劫，对不对？如果他不是犯人，则会尽心协助你为自己洗刷冤屈，我是他的叔叔，也不会袖手旁观，这样的话，则会有很大的机会得到明州城游侠力量的协助……小姑娘，你可真是煞费苦心啊。”
    他敲了敲桌子，皱起了眉头：“这般费尽心机，甚至以身做饵……就是为了一个贼？”
    被看穿了想法和打算，张银落面色微变，终究是小姑娘，还缺乏一些历练，但事已至此，她就扬起了脑袋，倔强道：“这跟你们没关系。六扇门认为这一个女贼的生死微不足道，不愿意牵扯其中，那我可以自己做这件事情。你们游侠认为一个女贼的生死微不足道，那我可以将这事当作一笔生意，花钱雇佣你们。我不求你们认同我的理念，也不会认为你们有义务去做什么事情，路子都是自己选的，一个人只能为自己负责……”
    她盯着胡守信，缓缓道：“而我仅仅是在将自己的信念付诸实践……我要将这个贼擒拿归案，活要见人，死要见尸，并且将昨晚阻挠六扇门执法、劫走人犯的贼人也绳之以法！至于诸位游侠……既然我无法在道德层面上与你们取得共识，那就从利益层面上打动你们吧。”
    “……”胡守信望着眼前的女孩儿，叹息道，“有个人曾经说过一句话……在一个法制不健全的封建王朝里寻求司法的公正性，这样的人一定脑袋有问题。”
    张银落听出了这话之中浓浓的讥讽，立刻反唇相讥道：“我也深有体会，不过我与说这句话的仁兄最大的不同是，当他认识到本朝法制不健全时，只是坐在一边，对试图改变现状的人加以嘲讽，而我认识到这不健全的现状时，却在努力改变它，他大可以嘲笑我，但我也可以鄙视他。”
    胡守信愣了一下，然后哈哈大笑起来，他指着张银落，点头道：“有点意思……小姑娘，虽然你有些太想当然，有点天真幼稚，虽然你如今的信念只是建立在年轻人的幻想和一腔热血之上，并没有经历过现实的打磨，但是你还年轻，经历的太少，我也无法苛求太多。现在的你，至少比那些自诩高人一等、将凡人视为猪狗的白痴败类要好得多……而且，一个天真幼稚的假好人想要变成一个坚强执着的真好人，总比一个坏事做绝阴险毒辣的恶人洗心革面要容易得多。”
    张银落听得有些糊涂：“您……”
    “哦，这只是一点人生的经验，听不懂就算了，反正改变一个人没这么简单。”胡守信慢慢露出了略微有些不怀好意的笑容，“用某人的话来说，你太年轻，还需要学习一个，多多提高自己的姿势水平……放心好了，这事包在我身上，一个本性不坏又坚持正道的小姑娘需要指引和帮助，我怎么能袖手旁观？小姑娘，我欣赏你，所以愿意帮你这个忙……你走了大运了，我那侄子不仅有本事帮你找到秦雨，还能给予你正确的人生指导与教育，让你在实践中重新建立起正确的三观……”
    见张银落有些不信，胡守信的表情变得严肃起来：“小姑娘，我没有一点开玩笑的意思……如果明州城里还有人能够在这种情况下发现秦雨的踪迹，那一定是我那侄子无疑了，这一点胡某可以保证，千万不要小看他……”
    眼见张银落被唬得一愣一愣的，胡守信却露出了为难的表情：“只是，问题的关键在于，我那侄子的脾气有些怪异，而且钱是无法打动他的……”
    女捕头断然道：“这些年来，师门赏赐与家族馈赠也积攒下来不少，如果他只能帮上忙的话，我一定会付出令他满意的报酬的！”
    “令他满意……”胡守信打量了一下张银落那娇俏的脸蛋与玲珑有致的身段，露出了令女捕头莫名一寒的笑容，他就这么盯着张银落，一直到女孩儿感到浑身发毛之后，他才哈哈大笑起来，大胡子看起来很高兴，很愉悦，乃至有点幸灾乐祸，笑了良久，他依然合不拢嘴，面带笑意道，“好好好，我答应你了，不过那小子是个口硬心软的刺头，得想个办法让他无话可说，还得让他有足够的台阶下，他才会一副不情不愿的样子陪你去做，也罢，就由我做这个恶人，你这个计划略显粗糙，看老胡我帮你完善一下……”
    密议良久，张银落风风火火而去，胡守信收敛了脸上“草泥马有好戏看了”的笑容，身体慢慢后仰，盯着天花板，怔怔出神。
    过去的岁月，荏苒的时光，变幻的影像，六年血战，两年重逢，那个人，其实从来都没有改变过。
    “现在的我，依然能够感受到你内心深处的那些东西……”胡守信喃喃道，“我们用了六年都无法化解，现在看起来还要继续。希望这天真烂漫的女孩子，能够改变一些事情吧……没有作用也没关系，一个一个尝试，总有办法的。无论如何，我们总希望你能够好好的，好好的活着……”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1：嘛，人物的性格随着剧情故事的发展，总要有一个变化的过程，我觉得最精彩的故事，写的是人心的反复，写的是一个人的成长与变化，张银落需要成长，主角也需要成长，他们会一起经历很多难忘的事情，会见到很多勇敢的人，那些伟大的事迹，美好的事物，光怪陆离的世界，一切信念与抉择，一切抗争与守望，当黑暗与悲伤笼罩大地，总有值得珍惜的事物，总有值得敬佩的英雄，而主角们经历和见证这一切，并将这些珍贵的记忆珍而重之……这就是他们的人生。
    ps2：好吧，好吧，好吧……除此之外，我也挺享受我……不对，是孙朗来调……咳咳，是教育h……不不不，是张银落的过程的。
    ps3：张银落是一个拥有独立人格的角色，我很喜欢，也很期待她将来的成长，至于她现在的不成熟之处……你总不能指望一个刚刚出场的生活在那个时代的小姑娘拥有强大的内心、成熟的是非观与二十一世纪的先进法律观念，她是一个本性善良正直的姑娘，对于开局来说，已经够了。
    ps4：所以，有一点还请大家明白，勿要对号入座，讨论作品就讨论作品，不要牵扯到真人身上，给别人添麻烦。要知道中的角色注定是中的角色，说原型是hl，很大程度上仅仅是戏言，毕竟我们与hl的交际仅限于网络之上，又不知道她真实的性格到底如何，怎么塑造出一个与h萝莉一般无二的完善的角色呢？她现在的设定也不太够啊……你看，h萝莉到现在仅仅有“罩杯的h”、“性格的h”、“hentai的h”……哦草等等，这不是挺多嘛！
    ps5：所以，若无其事地黑h萝莉真特么开心啊（死人脸）。
    早已离开忠义楼的孙朗浑然不知一张阴谋大网正悄无声息地向他当头罩落，此刻他没有回家，反倒绕了个远路，跑到了城中一处不大不小的寺庙里。（有☆（意☆（思☆（书☆（院
    “大和尚，发钱啦。”
    一方小小禅室之中，孙朗和一名僧人对坐，那僧人须发皆白，面目慈和，双手合十，盘腿而坐，一副得道高僧的模样，与对面坐没坐相的孙朗形成了鲜明对比。
    孙朗将从胡守信那里拿到的钱袋甩在手中绕了几个圈，打开口袋，向下倒出一半银钱，银色的贵金属落在小桌上，发出了噼里啪啦的响声。
    僧人面色不变。
    “这回是香兰坊北路的那条街，有家秦记当铺的那里。”孙朗收回钱袋，伸手按住一块碎银子，往僧人的面前一推，“有户姓郑的人家，养了两个孩子的那个，男人名叫郑三，家里老娘生了病，寺里有药僧，帮忙诊治一下，这是医费药费，大概会余两钱银子，给老婆子买点补品。”
    然后他推出了第二枚银子：“还有一家姓徐的人家，父母离散，只有三个孩子相依为命，大的那个白天在粮行当搬工，养活在武馆练拳的弟弟，家里还有一个妹妹平日偷偷去城外摘些花果沿街叫卖，最近街上不安生，一个小姑娘家一个人在外面游荡，总不是个事。我看你寺里僧人不少，一人一套僧衣，足够这姑娘忙活一阵，练练手艺。所以买些布料，让她缝补一些僧衣，这银子就是给她的报酬。”
    说完又推出几块银子：“布料钱，另外做童衣四件，成衣短衫五件，女衫三件，分别送给……”
    一块又一块银子推了出去，每一笔钱都有用处，事无巨细，娓娓道来，最后他将一块较大的银子推给了和尚：“最后五两，给你们的辛苦钱，帮了我几次忙，就算是报酬了。寺中用度不小，偶尔还要施舍粥饭，权当补贴你们，不可多拿一分，不可少拿一毫。”
    “阿弥陀佛……我替这些穷苦人家谢过居士。”那和尚睁开了眼睛，面露微笑，双手合十低头行礼，“惭愧，我佛弟子，竟不如居士知那民间疾苦。”
    “有钱人可以去赌去嫖去看表演，夜生活丰富得很，但穷人的娱乐就不怎么丰富了，他们最大的娱乐活动就是吃饱饭后一起坐在街头巷尾聊些家长里短，八卦的很，尤其是一些已经不必做活儿的老头儿，知道的东西多得很。”孙朗笑了笑，“闲的没事听他们胡咧咧，有些事情自然就知道了。”
    “阿弥陀佛，居士是有大慈悲的人。”老和尚诚挚道，“这功德善事，是居士慈悲之怀，我辈弟子，不敢掠美，请居士留下姓名。”
    “那我就不会来找你了。”孙朗笑了笑，“这点微末名声，我要来有何用。况且如果我亲自去给钱，自然被他们当成活菩萨，但下次他们有事，多半还是想找我，一两个人倒也罢了，如果百十个人涌来，我也会厌倦的，我又不是为了帮助他人而活的，天天有人上门哭惨要钱，我怎么生受得了？况且人心中有诡诈，如果我这大善人名头传扬出去，需要帮助的人固然要上门，那些游手好闲坑蒙拐骗的人如果上门骗钱怎么办？我不是好糊弄的人，而且脾气暴，遇到那种人，多半有一个算一个，当场就要砍死了账，你瞧，这必然又生出了诸多事端……”
    “所以，这些麻烦事，还是交给你们来做。你名声不错，这个寺庙的名声也不错，我私下调查了一下，确实挺不错……朝廷有居养院，有漏泽园，有慈幼局，民间也有同善会，使得鳏寡孤独有所养，但人心难守，世事难以尽如人意，总有疏漏之处，总有需要帮助而得不到帮助的人，你们就来补这个缺吧。我不会在这个城市久居，这些善事也只不过是兴之所至，随手为之，说不定哪天厌烦之后，就不会再做了。能够持之以恒做这事的，大约也只有你们这些宗教人士了，盼你们别整天念经打坐的，多四处走动一下，帮衬一下疾苦民生，这善男信女整天香火不断，四时皆有供奉，你们也别只顾着开空头支票，把香火钱拿来塑那佛像金身，说什么转世轮回、来世平安，不如眼下多做些实事吧。”
    老和尚觉得无言以对，但又觉得好像有什么不对的地方，于是只好祭出了万金油之回复：“阿弥陀佛……”
    孙朗见他的表情有点便秘，于是指着老和尚笑道：“你这秃驴，念经念多了吗？我怎么想的并不重要啊，我是个什么样的人也不重要，重要的是这钱有了更好的用处，需要帮助的人得到了帮助，你特么还有什么不满意的。”
    老和尚先是一愣，然后坦然一笑：“是秃驴着相了……居士是自在人。”
    “虽然不知道这老和尚的话几分是真几分是拍马屁，但果然……还是觉得挺爽啊。”在知客僧的礼送之下蹦蹦跳跳离开寺庙的孙朗心情显得很愉悦，做了些好事，他觉得很愉悦，被拍了马屁，也觉得很愉悦，这两份愉悦，又带给他更多的愉悦，更何况他几天后可以去那几户人家瞧一瞧，看着他们原本哀伤黯淡的神情多出一抹亮光和希望，那他会感到更多的愉悦。
    而最多最多的愉悦，莫过于发现这寺里的和尚竟然没有按照他的意思分发善款，反倒进行了克扣侵吞，那他就可以在一个夜黑风高的夜晚代替释迦摩尼总瓢把子给予这大胆的贼秃以正义的天罚，让他带着绝望与悔恨死去，令世间少个败类，做这事果然也很愉悦啊。
    “善哉，善哉，总觉得最近有点心理变态，真是惭愧，惭愧。”孙朗装模作样地叹了口气，“唉，这不怪我，人如果长期孤独寂寞，心理必然会出问题，看来最近的我需要一个长期的玩具……我是说同伴。不过糙汉子看得碍眼，女人又太麻烦，有个绝世伪娘就好了……”
    他走了没几步，迎面一支马队护送着一辆马车向这边驶来，正恭敬目送孙朗离去的知客僧神情一变，转身就往寺里跑去。
    孙朗微微一笑，向边上走了几步，让开了路，骑士们也放慢了速度，一匹匹骏马从孙朗身边经过，也有数道警觉冰冷的目光投在他的身上，游侠摇了摇头，径直往前走去，摇头道：“又是哪家狗大户来这里敬香交钱买心安啊……”
    他并未刻意压低声音，只是随口一句感叹，却被队伍末尾几名骑士听了去了，有人似乎想着在主子面前表现一二，表情一变，勒住马匹，伸出鞭子遥指孙朗，大喝道：“那边的，你说什么？”
    孙朗转过头来，温和一笑：“我在说，又是哪家狗大户来这里敬香交钱买心安，怎么，那边的，你有问题吗？”
    他的表情既不胆怯也不嚣张，只是平静从容地重复了一下刚刚的话，这种平和的态度比狂傲更加让人难以捉摸……但对于这些习惯了高高在上的骑士来说，没有表现出恐惧、忌惮和退缩，就是对他们最大的挑衅。
    那名发问的骑士一拨马头，就想上前来给孙朗一个教训，游侠停在原地，饶有兴趣地偏了偏脑袋，一副“你瞅啥”的表情，在纷纷勒马回头的骑士们眼中，简直就像是一个螳臂当车的狂徒。
    谁都不知道，这个一脸淡定的游侠心中，翻滚着强大的装逼**。
    啊哈！买卖上门了！
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps：今天第二更！噫……明天的封面用什么呢？所以说，我居然想不出正经的封面是个什么样了……
    也许这群骑士今天出门看了黄历，总算上天垂怜，在某些事情发生之前，马车上的人就注意到了这边的骚动。有）?意）?思）?书）?院）一只纤纤素手将马车的车窗打开，策马跟随的护卫队长会意地靠近，侧耳倾听了片刻，随即喝止住准备作死的骑士，打马过来，径直问道：“怎么回事？”
    这群人当真是令行禁止，正向作死深渊大步踏进的作死君立刻停手，狠狠地瞪了孙朗一眼，然后愤愤不平地向自家队长报告，队长把因由听了个大概，先是不满地看了孙朗一眼，又用一副“你他妈是不是有病”的表情等了一眼自家下属，不过大小姐发问，事已至此，就不是他这个护卫队长可以一言而决的了……所以他又看了一眼孙朗，然后吩咐左右：“看住他，我去禀告大小姐，听她处置。”
    几名骑士不怀好意地策马围了上来，他们都骑着高头大马，只需要让坐骑再前行几步，就能将这个不知天高地厚的游侠夹在核心，届时三四颗硕大的马头拱来拱去，看这个小子怎么应对。
    孙朗轻描淡写地斜睨一眼，目光所及之处，这些看起来训练有素的骏马立刻发出不安的嘶鸣，开始原地兜圈子，任凭骑士们如何呼喝，通灵的马儿就是不肯再前进一步……在这几名骑士将坐骑的异常与眼前这小小的游侠联系在一起之前，一道倩影就从马车中走了出来。
    她身形颀长高挑，做劲装打扮，及腰秀发如墨，容貌秀丽，双眼细长清秀，给人以精明干练的冷艳之感，这女人走出车厢之后，直接站在车前室，以手搭住车沿，回眸一顾，锐利的眼神就在孙朗身上扫了一圈，黛眉轻轻一扬，随即她就跳下车，向这边走来。
    见她下车，骑士们也立刻下马侍立，望着这位英姿飒爽的女性，目光中除了尊敬，还有一丝痴迷与仰慕。
    那几名围住孙朗的骑士也慌忙将马拉开，同时也不忘留给孙朗一个“给我小心着点说话”的威胁眼神。
    “不知阁下与我家有何冤仇？”那女子走了过来，如男子那般拱手行礼，言语动作，落落大方，“为何恶言相向？”
    “恶言相向？”孙朗抬了抬下巴，笑道：“这宝马香车，卫队随行，兴师动众，声势显赫，喊你一声狗大户，不过分吧。这卫士因路人无心之言而动怒，乃至要以武力相胁，毫无宽容之心，有这样的护卫，喊你一声狗大户，不过分吧。咱们都是人，你生来锦衣玉食，去庙里上柱香都前呼后拥，而我要为生活奔忙，靠两条腿走路，喊你一声狗大户，不过分吧。你有无数走狗为你卖命，而我随口说句话就要被你的走狗吓唬，这投胎乃天定之事，你坐享无数，而我却要靠双手打拼，世道如此不公，我只是骂句狗大户，不过分吧？况且，这嘴长在我身上，我没在背后里骂你，当面随口一句，不避不让，坦坦荡荡，又碍着你什么了？”
    那女子愣了一下，然后笑了笑：“阁下误会了，我只是府上管事，不过阁下所言，颇有谬误，我家主人世代忠良，上马为国守土，下马为民请命，天元战争之际，有英烈慨然出征，战死疆场，平日不敢自居百善之家，但修桥铺路、开仓赈济之事也是做过，阁下不分青红皂白，以狗大户称之，未免太过分了。”
    这位女管家说话很有技巧，不仅隐晦地点出了主家的身份，而且还从道德层面上对孙朗进行回击，骑士们闻言，人人露出了与有荣焉的自傲之色，望着孙朗的目光中充满傲慢与讥嘲……这不知天高地厚的小子。
    “……笑话。”孙朗冷笑了一声，“天元战争绵延数十载，多少英灵马革裹尸，就你家死过人吗？你家为国卖命，吃这皇粮，看你这阵势作派，国家亏待了你们不成？你家有人为国战死，又是吃皇粮的，朝廷怎会没有抚恤封赏、爵位荫及子孙？既然国家未曾亏待，那就不要以此自夸了，也不要把自己想象得这么伟大，那场战争中，死掉的可不仅仅是你们这些官宦富贵之家的英烈忠臣，死的更多的可是那些籍籍无名、被英烈们所率领的士兵。那些在战争中战死的无名小卒，他们也为这个国家流尽了最后一滴血，与亲人们永远天人相隔，父亲失去儿子，妻子失去丈夫，家里只能得到有限的抚恤，而却永远地失去了亲人，余生都要在伤感和追忆之中度过……你家被骂了一声狗大户就觉得委屈，那些死掉的小卒子们的冤屈又去哪里诉说？”
    “别忘了，那些小卒子战死疆场，保护的不仅仅是他们的家人，还有这个国家，以及……”游侠微微抬起了头，冷然望着眼前的骑士们，“以及，你们这些狗大户可以继续凌驾于凡人之上、随意围住一个游侠的宝贵特权――顺便，你家死掉的英烈，终究也是为了这个伟大的目的而死掉的。”
    女管家勃然色变，但骑士们更为愤怒，常言道主辱臣死，他们的怒火瞬间炽烈――也许，这个游侠的讥讽与冷笑，戳中了他们内心深处一直不敢面对的东西。
    骑士们齐声怒吼，抽刀在手，雪亮的刀锋折射日光，杀气逸散，眼看着就要让这冒犯主家的游侠血溅三尺！
    “一群死丘八，脱了盔甲就不知道自己姓什么了。”孙朗将肋下的木匣子托在手中，伸手按住了匣扣，“今天我拿到了一个新玩具，不需要空手跟你们玩，所以……算你们运气好。”
    眼见冲突即将爆发，寺中也传来了大量的脚步声，原来是僧人们发现了这里的冲突，去禀告了方丈，几个老和尚带着一群大和尚急匆匆地往外赶。
    “全都住手！”
    与此同时，马车的方向也传来了一声柔和但坚定的呼喊，面现怒色的女管家与骑士们如同触电般回头，然后急速后退，将马车团团围住，死死地盯着孙朗，女管家利落地跃上马车，托住了从车厢中走出来的少女：“大小姐，这事就交给我来办吧……”
    “怎么办？将这位大哥打个半死，然后付一些汤药费，再往游侠公会送些礼物、说说情况吗？”那少女摇了摇头，“他只是说了几句话，你们就要把人家打一顿甚至杀掉？因言获罪，实在太过夸张霸道了。况且，他也没有说错什么。”
    她握住了女管家的手，小心翼翼地跳下车，上前几步，望着孙朗，盈盈敛衽一礼，少女的脸上覆着一层面纱，但那双秋水流动的双眸就能引起男人们无尽的遐想，那身水粉色长裙将美丽的身段包裹而成含苞待放的花朵，就像是一朵蔷薇。
    女孩儿以空灵悦耳的嗓音柔声道道：“阁下所说之事，小女子也深以为然，只是这世道不公，一介女流，也无法改变，所以只能虔诚敬香、每日诵经礼拜，为所有战死疆场的英雄们祈祷，多向穷苦人家捐些衣食药品……今天我的家人们冲撞了您，请您见谅，他们并不是坏人，只是小女子自幼孤苦，与家人少聚，在他们眼中，我就像是妹妹一样，妹妹受到了委屈，哥哥们自然不会袖手旁观，万望您能够理解，我以后会多多约束他们的……”
    她说话细声细气，没有仗势欺人，反而放低了姿态，骑士们闻言之后，一个个呼吸加速，表情激动，恨不得立刻就为大小姐死在此处，望着孙朗的眼神，也越发不善起来――你这混蛋，这么好的大小姐，你也忍心喊她狗大户？
    ……一群傻逼，收了哥哥卡，居然兴奋成这样？
    孙朗望着这位看起来柔弱而楚楚可怜的美丽少女，似乎是看出了什么，微微皱起眉头，再加上寺里的和尚们已经出来了，今天这逼，是装不成了……既然如此，就没有留在这里的必要了，他随意点了点头：“没事的话，那就告辞。”
    “慢走。”大小姐矜持地点了点头，然后在女管家的搀扶下转身离去，也不回车，径直迎向了走出寺门的高僧们，留下了一个美丽的身影，再也没有多余的言语和停留……她下车与孙朗交谈的目的，似乎只是为了化解刚刚的冲突，除此之外，他们的人生，应该不会有什么交集了吧，那就没有什么寒暄的必要了。
    骑士们也牵马随行，临行之前还不忘瞪孙朗一眼。
    最开始找事的那名骑士自感面子稍挫，讨了个老大没趣，马鞭指着孙朗，低声放下一句狠话：“小子，今天算你好狗运，日后别让我看到你。”
    孙朗毫不在意地一笑，拱手道：“好说，好说，兄台，我有心给你留个地址，但这对你来说，未免有点不太公平，所以我们就把这事交给缘分吧，下次我们如果有缘得见，走狗兄你再满嘴喷粪，就只能怪你自己狗运不好了。”
    “疯子！”那骑士听他杂七杂八一顿胡扯，冷哼一声，终究是顾忌主人命令，不敢胡来，只好记下了孙朗的相貌，寻思着日后必然要这小子好看。
    善哉，善哉，这可不算钓鱼装逼，他日后找来，只能算他自己送脸上门……
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1：此女乃张银落一生大敌（正色），关于她的真实性格，这章有几个小细节，英俊的读者一定看出来了――丑也没关系，下一章就正式交代清楚了。
    ps2：占星师宣布，本周为王者封面之周，你们来猜猜看都有谁（死人脸）。
    寺中，前来礼佛的大小姐先是敬香，然后礼佛，照例捐纳了一些香油钱后，被老和尚请进了禅房。(有）?(意）?(思）?(书）?(院）
    桌上还散落着一小堆银子，那大小姐看了，先是讶然，然后眯眼一笑，明眸弯成了月牙：“大师，方才莫非是在清点私房？”
    “施主说笑了。”老和尚笑呵呵地坐下，表情自然地伸手将银子拢在一旁，“出家之人，有衣蔽体，有食果腹，除此之外，无欲无求，要那私房何用。这些银两，是方才那位居士所留，老衲还未清点完毕、吩咐处置，就听到寺外起了冲突，匆匆而去，未曾归置，倒让施主见笑了。”
    大小姐与管家对视了一眼，掩嘴笑道：“是那位威武不屈、慷慨正直的游侠啊，怎么，他也要来花钱敬香买平安吗？”
    老和尚已经将此事的前因后果了解了个大概，闻言摇头道：“施主此言差矣，那位居士，是真正的自在人，何必来买平安。老衲忝掌本寺多年，不敢说火眼金睛，也算见了很多人，像那位居士这样的，真是生平仅见……”
    他对孙朗印象极好，听到寺外发生冲突，急急忙忙赶了出来，想要在其中斡旋一二……虽然没有出现什么严重的后果，但眼前的大小姐看似天真纯良，实际上不是什么好相与的姑娘，所以这位老僧就存了一份缓解冲突的心思，当下就将孙朗数次布施给钱的事情说了说，末了还下了结论：“有心行善，虽善不赏，无心行恶，虽恶不罚，此话虽有偏颇，但那位居士行善，却是真正的没有私心，不求感激，不求报答，不求心安，不求果报……如此洒脱，老衲也甚是艳羡啊。”
    他心中念了几声阿弥陀佛，又将孙朗夸了一顿，试图扭转眼前这位大小姐对他的糟糕印象……看着两位女施主脸上浮现的惊讶表情，煞费苦心的大师心中悄然松了一口气――这样就没问题了吧，也不枉和尚我特意布下这个局，为那位居士说项。
    大小姐又与大师说了些佛理，讨论了一下遇到的疑难，最终心满意足，告辞而去。
    上车之后，少女坐在柔软的靠垫上，将背部倚在车厢墙壁上，伸了个懒腰，一派千娇百媚之色，望着小心翼翼在对面坐下的女管家，笑道：“姐姐，想不到那个不知天高地厚的大胆游侠居然是这样一个潇洒自在、善良正直的好人啊，难道这就是传说中的缘分吗？”
    女管家迟疑道：“大小姐，这……”
    “嗯嗯，就像故事里说的那样……”女孩儿伸出纤纤玉指，娇憨地晃了晃，神色悠然，一副畅想美好爱情的小姑娘的模样，“一开始的相遇，是一场误会和冲突，双方都留下了不好的印象，但是后来，女孩子发现，这个男人不仅不那么坏，而且还是一个好人，是自己误会他了，心怀愧疚之下，想要道歉，却不知如何开口，只能默默关注着他，但他们总有见面的机会，从一开始的剑拔弩张，到后来慢慢缓和，最后就……嘿嘿嘿，好羞人呢……”
    捧着脸颊，女孩儿将身体蜷缩起来，天真无邪地笑道：“这种套路，故事书里都讲了几百年啦，居然有信以为真的傻瓜啊……”
    女管家闻言，面色陡变：“大小姐，你是说，这一切都是那个人故意的安排？”
    “很有可能哟，倒不是我自以为是啦，只是一切实在太巧了，而且那位游侠阁下的表现也太过怪异了，由不得人家不往坏处想啊……”女孩儿抿嘴笑道，“我们先从寺外的那一场冲突开始吧。普通人见了我们这种阵势，骂一声狗大户不算什么，但有骑士喝骂于他，他居然半分不惧，还挑衅了回去。后来你下车说的那些话，先点明了我们的来历，又从道德的层面上回击他，一个稍有常识的游侠都会意识到，他冒犯的到底是哪家的车驾……在这种情况下他居然不识趣而退，反而变本加厉地嘲讽我们，这简直太过于违背常理了……”
    大小姐幽然一叹：“世间不乏慷慨正直、铁骨铮铮之辈，这点我从不怀疑，但他是一个游侠，游侠讲究能屈能伸，任何一个游侠都知道冒犯了我们的后果是什么，只为一时口舌之快，实在不合常理……那种情况，你都给他台阶下了，他居然一点面子都不给，不觉得很奇怪吗？如果是一个愣头青游侠也就罢了，他看起来像是个老手了，如果一直都是这个脾性，哪有可能活到现在……”
    女管家有些不解：“您说他是故意挑衅我们的？但那种情况下，有骑士按捺不住，当场就会让他血溅三尺啊……”
    “也许他有些本事，自恃可以自保，而且，我们也不愿意得罪游侠呢……顶多会吃一点苦头，这是苦肉计啦，你看，如果是按照上面那个故事套路，护卫们打伤了他，那我在发现他其实是个好人之后，心中的愧疚会翻上几番，从而更加在意他，他一点都不会亏本啊。”大小姐笑吟吟道，“而且他也是个聪明人呢，把地方选在寺外，又事先在方丈那里留下了好印象，方丈发现寺外发生了冲突，一定会第一时间跑来救场的……所以他不会吃太多的苦头的。”
    “……方丈被他收买了？”
    “不是啊，大师是世外高人，怎么会做这种事情……不过这个世界上，能够欺骗你眼睛的东西，实在是太多了。”女孩儿感叹了一声，灵动的双眸中浮现了丝丝黯然与疲倦，像是想到了什么不好的记忆一样，不过她很快就收拾了心情，狡黠地眨了眨眼睛，嘿嘿笑道，“所以一开始我打算让这个说话不好听的家伙稍微吃点苦头，但发现方丈快要到了，就提前出来让大家住手，那家伙的计划落到空处，一定很郁闷吧。不过我提前出来，也算意外之喜，这个家伙肯定琢磨着怎么在与我的交谈中展示自己，让我留下一个更深刻的印象，不过我也没有让他如愿，道歉完了之后，就再也没有理他，嘿嘿嘿嘿……”
    女管家早已习惯了自家大小姐的古灵精怪，所以只是苦笑了一声，她此刻还有更重要的事情……听大小姐这么一分析，那个游侠确实有点不怀好意，这样想着，管家的眼中就流露出了丝丝杀气：“那他的目的是什么？”
    “两个可能性喽……啊，虽然有点自以为是，但我对自己还是有点自信的，像我这么貌美如花、柔柔弱弱而且家财万贯的孤苦女子，有人盯上了我的身体与家产，也不足为怪，姐姐，这些年来，我们也遇到了很多这种不怀好意的人啊，只是这次的做法实在有些别出心裁。”女孩儿笑嘻嘻地说道，随即表情有些黯淡，轻叹道，“有时候，总觉得我这辈子也挺失败的呢，总是以恶意来揣测别人，总是充满了防备……但实在是没办法啊，家里没个男人，自小到大，那些试图接近讨好我的人，都是别有用心的，如果不是姐姐你保护着我，我早就变成别人的玩物了吧……”
    见她说的可怜，这些年的经历浮上心头，女管家心中一酸，伸手揽过了少女的肩膀，女孩儿也顺势靠在了她丰满温软的胸部中，舒服地蹭了两下，笑道：“姐姐，其实刚刚我是在故意装可怜的，就是为了骗你来抱我……你现在都不肯抱我了呢……”
    女管家闻言，有些哭笑不得，下意识想要抬头敲一敲怀中少女的脑袋，但却发觉，这个动作已经不太合适了，但女孩儿却主动将她的手捉起，放在了自己的头上，抬头望着她，露出了娇憨迷人的笑容。
    她叹了口气，轻轻地抚摸着怀中少女的脑袋，大小姐也像是猫咪一样，眯起了眼睛。
    女管家柔声问道：“那第二种可能性呢？”
    “第二种可能性啊……”怀中少女的身体微微一僵，轻声道，“说起来，第二种可能性更大呢……他是游侠，游侠全都是一群好管闲事的人，这次巧遇如果不是偶然的话，那也可以解释得通了――那件事情，已经被他追查到线索了哦，所以他设下了这个局，想要创造与我迅速结识的机会，然后想办法查明真相……反正我来这寺庙的行程并不保密，有心人很容易就能判断出规律，从而制定计划……如果这是真的话，那这个人一定是个相当可怕的家伙啊。”
    女管家的脸色也变得极为难看，片刻之后，她的臂膀紧了紧，搂住了怀中的女孩儿，沉声道：“我会保护你的……”
    “我相信哦，姐姐是我唯一相信着的人了……”大小姐低声道，“我正在做坏事……对吧……”
    “不……”女管家轻声道，“在我眼里，你做的事情，全都是对的。”
    大小姐再也没有说话，两人静静地拥抱着，两个灵魂彼此取暖，就像这些年一样……她们就是这么度过的。
    也许觉得气氛有些沉闷，大小姐打破了沉默，轻声道：“姐姐，你知道吗，事情还是有第三种可能性的。”
    “什么可能性？”
    女孩儿闷声笑道，“那就是这位不畏强权、热心善良的游侠，其实是一位举世无双的绝世强者，武力之强足以横压当世，所以视万物而刍狗，不畏权贵，不欺弱小，一律平等以待，因为他的剑锋之下，你我的身份、权势、力量全都不值一提……这样的话，他那前后矛盾的奇怪举动也能完全解释得清了，对不对？他能够一个人将我们全都打得落花流水，自然不用考虑什么别的问题了。”
    女管家先是怔了一下，然后仔细思考着这种可能性，但她低头看到自家小姐嘴角那越来越明显的笑意时，才意识到对方是在开玩笑，不禁摇了摇头：“小姐……”
    她脑海中浮现了孙朗的身影，突然觉得，就算是早有安排，这个人当时也淡定过头了……不过这种可能性，实在太过荒谬了，她将异样的想法驱出脑海，看着吃吃发笑的大小姐，没好气地说道：“如果真被你说中了，他是个绝世强者，又要来调查这事，我看你怎么抵挡他。”
    “姐姐，你脑袋坏掉啦！”女孩儿抿嘴一笑，“如果真有这么善良正直又有性格、长得不错还年轻的绝世强者，我抵挡他干嘛？肯定想尽一切办法招他做夫婿啦，哪用得着像现在这样整天跟别人算计来算计去的，乖乖待在家里做他娘子，一切的事情就交给他来扛啦！”
    这话说得略微大胆，女管家的脸上微微一红，伸手替小姐刮羞：“真不害臊！”
    “姐姐你脸红做什么？如果我真要招夫婿，你也要来做填房……啊哈哈哈啊，你别挠这里啊！姐姐饶命，我错了……”
    这车厢中的春光暂且不提，两位女孩儿讨论的中心、一个视美色如粪土的奇伟男子，此刻正一脸懵逼地看着前方不远处、正站在自家家门前的女捕头。
    直觉告诉他，他好像被坑了。
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1：诶哟我操，本书第一个喷子终于出现了，啊，鉴于是第一个，我就不删了，借你狗头一用，提升一下我读者的凝聚力。
    ps2：我估摸着你是那种说着“这书真垃圾”但还是在看的矫情的贱人，那你一定能看到这段话，那就跟你说一下吧，你说喜欢我的第一本书，说第二本书和第三本书都是垃圾？恕我直言，朋友，发生这样的情况我也不想，但这只能说明一个显而易见的问题――连续两本书你都不喜欢看，只能说你是被我放弃了的读者，我没有打算让你这种人看我写的书。
    ps3：任何一个作者都不能确保他的书一直受读者喜欢，如果新书不合胃口，好聚好散就行，你跳出来长篇大论地喷，还直说你是来骂人的，让我不得不怀疑你的用意……我是欠了你的还是咋地了？我也没有义务写你喜欢的东西吧？所以请容许我说一声傻逼滚，另外，你这种人啊，狂躁而戾气重，自以为是，稍不如意就要怒骂，现实中一定是个混的不得志的low逼，另外，你看书的胃口挑剔而小众，思想偏激而少耐性，能看的书一定不多吧，连曾经喜欢过的作者都放弃了你这种类型的读者，写出了你不喜欢看的东西，你这么生气也是可以理解的……唉，不过，我还得说，活该你书荒一辈子。
    ps4：真可怜。
    已经等了一段时间的张银落终于发现了正主，眼中精光一闪，但她总算想起了胡守信的嘱托……虽然心中还是有点疑虑，但身为天元英雄和本地游侠会首的胡守信如此信誓旦旦，也让她不由对面前这个游侠生出了一点信心――也许他真的不是嫌犯，真能将真凶捉拿归案呢。有）?意）?思）?书）?院）
    想到这里，她停住了脚步，先轻轻地呼吸了几下，放平心情，然后抬起头来，试图露出一个真诚而友善的笑容，来缓解不久前的误会与敌意。
    然后她发现对方停住脚步，一脸微妙：“……你这副阿黑颜是怎么回事啊。”
    张银落眨了眨眼睛：“阿黑颜是什么？”
    “阿黑颜啊，就是一个叫做阿黑的美丽姑娘在做一些很快乐的事情时得到了一份快乐又一份快乐，这些快乐重合在一起，又给她了更多的快乐，让她得到了梦境一般幸福的时间，她在这种极致的幸福和快乐之中会不由自主地露出非凡带感的笑容，那笑容极富感染力，会让所有见过这笑容的人感受到她的快乐……”
    孙朗一本正经地胡说八道着：“后人为了想要永远守护这笑容，想要永远纪念这笑容，所以称阿黑当年的表情为……阿黑颜。”
    他望着眼前的张银落，语气诚挚道：“跟你现在的表情挺像的。”
    “呃……”张银落觉得有什么地方不对，但却说不上来，不过他说阿黑是个美丽的姑娘，她在幸福和快乐中露出的表情，想必也是很美的吧，所以……是在夸我吗？她迟疑了片刻，“谢谢？”
    “不谢，不谢，我只是在讲述一个事实罢了。”孙朗谦虚地摆了摆手，“毕竟我是个诚实的男子，以敢于讲真话著称呢。”
    听他自吹自擂，张银落露出了一丝笑容，很显然，女捕头心情不错，毕竟她也是女人，女人如果被称赞美丽的话，就算嘴上不说，心中也会很高兴吧……那么现在看来，这个游侠，其实没有想象中那么坏？也许他真不是嫌犯啊，这样的话，真相大白之后要好好赔礼道歉啊……
    基于这个想法，她打算将态度放得更加诚恳一些，于是肃然站定，郑重道：“游侠阁下，本人这次前来，是有事相求，请问您……”
    “对不起，没空，我很忙。”孙朗拍了拍手中的木匣，“我朋友送了我一个好玩具，我要回去打手枪。”
    我就知道没这么简单――不过，心诚，心诚，态度要好，态度要好……张银落提醒了自己几句，露出了善意的笑容：“我可以等您打完。”
    “……这不太好吧。”孙朗腼腆道，“我这个人很内向的，很害羞的，也许会紧张，如果知道你在外面等着，我可能会打不出来的……”
    很显然，身为本土女性的张银落没有那么超前的知识，根本听不出来孙朗在说什么，她还以为对方在故意推搪塞责，表情变得有点微妙，笑容也有了些咬牙切齿的味道，她眯着眼睛道：“没关系，要不然我帮你打？”
    “嘶……”孙朗倒抽了一口凉气，“为什么剧情突然向这种方向发展了！我可不是那种随便的人！”
    “……总觉得你在很下流地拿我寻开心呢。”
    “善哉，我只是在感叹这个国家的性科普教育的匮乏与落后。”孙朗摆了摆手，“长话短说吧，你一个人来，想必不是来缉捕我的，而且还露出这种恶……幸福的笑容，讨好谄媚之意显而易见，肯定是有事相求，结合今天早晨发生的事情，你想让我帮忙？然而你对我毫不了解，怎么会确定我就能帮上忙呢？而且昨晚和早晨的见面算不上友好，你有什么把握能劝我帮忙呢？但你还是来了，说明你有所依仗，更能说明有人向你透了我的底，让你坚定了信心……”
    游侠仰天长叹：“胡大棒子，我日汝娘亲……”
    “这是我一再恳求、乃至任性逼迫，胡会首才答应的，而且我能够感受到，胡会首答应这事，是为了你好，他言语之间，透出的对你的关心和回护，连我这个外人都能看出来，你不要责怪他。”张银落闻言，急声解释道，“也许我今天确实错怪了你，但是就事论事，你昨晚把那秦雨变成了这样，转眼之间她就被劫走了，那种情况确实可疑，身为最后与秦雨接触的相关人，我将你列为嫌疑人之一，是正常的断案思路，再来一次，我肯定还会做出这种判断的，你想怪罪就尽管怪罪好了……但胡会首肯定是为了你好的，他想让你答应这事，肯定是想让你为自己洗刷嫌疑……”
    孙朗摆了摆手：“好了，不必解释了，我跟胡守信的交情比你想象中要牢固很多，怎么会为了这点小事心生不满？”
    张银落愣了一下，交情？他不是说，你是他的侄子吗？女捕头眨了眨眼睛：“交情？多牢固？”
    孙朗略一思索：“大概是如果胡守信被人杀了，我会把凶手的家人、街坊邻居、祖宗八代乃至一切与他相关的人全都带到他身边全都剐碎了，将他所珍视的一切全都毁灭殆尽然后看着凶手在哀嚎和绝望中活活心痛而死的牢固程度吧。”
    女捕头先是吓了一跳，然后摇头笑道：“你们的交情真的很好――还有，你可真会开玩笑。”
    游侠不置可否，踱步来到门前，看了看大门，然后回头道：“门上虽然挂了锁，但防君子不防小人，既然在你心目中我依然有嫌疑，又知道了我家在哪儿，为什么不直接破门而入，搜查一番，看看有没有阴暗的地下室以及脖子上拴着狗链的犬耳美少女呢？”
    “之前请你回六扇门配合调查，是我的权利，但入室搜查，就要有正式的手令了，而且，有胡会首作保，你的嫌疑进一步缩小，而且很有可能成为我的帮手和援军，那我又何必做出这种不明智的事情，将你推到敌对的立场呢？而如果你就是犯人的话，那我也会在接下来堂堂正正地找出你的罪证，何必这么偷偷摸摸？”张银落骄傲地挺起了胸脯，“另外，我虽然不是君子，但也不至于做小人，这是你的家，未经你允许，我怎么会闯进去大肆翻找？”
    “错了，错了，你这初出茅庐的雏儿，不晓得公门中人的手段，这稳准狠三字才是混官场的要诀，这般拘泥律令、食古不化，是要吃亏的。”孙朗笑道，“江湖和官场的道理，某种程度上相通的――先下手为强，有什么事情你躺下再说，你遇到这种事情，应该行雷霆手段，管他娘的手令和规矩呢，有时错失良机，就会有更多人遇害，当断则断才是正理，逮捕令什么的事后补办一下就行了。这还算是讲规矩、有良心的，遇到没良心那种，没有证据也要创造证据，反正破案的目的是为了升官发财，只要有‘罪犯’来供认结案就行了……”
    “你的思想很是偏激啊……说什么要先下手为强，就像这次，如果我先下手为强的话，闯入你家，寻找证据，甚至创造证据，将你钉成罪犯，将你押入大牢，你如果无辜的话，岂不是冤屈了你？破案救人、伸张正义是一回事，但绝不能因此而冤枉一个好人，否则比抓不到罪犯更可恶啊！”张银落愤愤不平地驳斥道，“你这真是标准的游侠思想呢，无法无天，我倒是听说过有些游侠，行事百无禁忌，经常会翻进别人家里翻箱倒柜，胡搞毛搞……”
    “你懂个屁，到民居里翻箱子找武器装备与丹药是rpg游戏的情怀……而且，我说了稳准狠了，抓错人算什么稳准，只能说明你们自己无能。”孙朗开锁之后推开门，转头看向张银落，“行事和想法虽然有些迂腐，但也算是傻人有傻福，捕头小姐，作为这间房子的主人，我邀请你进来。”
    “傻人有傻福？”张银落一边跟进来，一边大声抗议道，“你这是什么意思啊！”
    “意思就是……”孙朗负起双手，脑袋微微扬起，开始装逼，他淡然道，“孙某认为，世间没有不能做的事情，只要你能承担相应的后果，但力量越大，责任……呸，去他妈的责任，我的意思是，力量越大，就要学会克制自己，为自己划定一条底线，否则迟早自我膨胀，觉得自己无所不能，觉得众生皆为土鸡瓦狗，变成冷血无情、思想疯狂的白痴变态，孙某给自己划的底线，就是说话做事，都要留有三分余地，给对方一线生机。”
    “所以今天我有个逼没有装成功，我也不觉得太过失望，他们歪打正着地碰到了我给他们留的余地，把握住了一线生机，算他们运气好。”孙朗抬起手来，随意地指了院中和屋内的几处，“我闲来无事时，在这里几个关键紧要的地方设下了机关暗器，但我也留下了三分余地，在机关暗器的方位设下了警告的标牌和图像，以非常诚恳的态度劝说来者不要自寻死路，语气非常真挚，能做的我都做了。万一真有不怀好意的人翻墙而入，还自恃本领高强，想要拿走一些不属于他的东西，或者干一些不尊重公民**的事情，能成功算他本事，但是因此而横死，也就怪不得我了……这是他自找的。”
    张银落有些惊疑不定：“那么……”
    “所以我说，你傻人有傻福。”孙朗笑了笑，“运气不错嘛，女神捕。”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1：大家断污……端午节快乐！
    ps2：正式封面真难搞呢……找不到合适的图，要不然找人画一张吧……或者说我自己用老滚拍一张……
    张银落迈进院落之内，打量四周布置，眼前一亮，她家学渊源，又师从灵鹫宫，一眼就看出了院落内按照八卦阵布置的格局路数，想必这里暗合五行八卦之理，必然藏有非常厉害的手段，令不怀好意的擅闯者有进无出……一时之间，她对孙朗又高看了几分。（有?（意?（思?（书?（院
    只是……
    “八卦阵法有休生伤杜景死惊开八门……”张银落看向一个角落，“为什么休门对应着茅房？理论上来说，这里应该是死门来着……”
    “因为八卦阵传统的破法就是从生门而入，休门杀出，然后从开门进入……”孙朗意味深长地笑了起来，“所以专门为传说中精研五行八卦又喜欢动脑子的聪明孩子准备了一点惊喜……这微末的套路，让您见笑了。”
    张银落似乎想到了什么，望着孙朗的笑容，微微打了个冷战：“你……”
    “别担心，我对这些屎啊尿啊的不感兴趣，不过只是顺势设个陷阱而已。”孙朗摆了摆手，“只有变态才喜欢玩屎吧……”
    他无视张银落的微妙眼神，推开了正屋房门，先将手中的盒子放下，然后将藏在袖中衣下的各种武器全都掏了出来，随手一扔，片刻之后，屋内传来他的感叹：“哎呀，今天也很稀松平常地度过了呢……我还以为出了昨晚那档子事，会有不知死活的笨贼来这里进行大冒险呢。”
    “昨晚那档子事”云云，提醒了张银落自己此行的目的，女捕头顾不上打量房间的布置和细节了，快步走了进来：“事不宜迟，您准备一下，我们就出发吧。”
    “啊？什么？”孙朗莫名奇妙地回过头来，一脸懵逼，“去哪儿啊？”
    张银落的心中蓦然升起不好的念头，但还是立刻答道：“当然是去搜寻昨晚失踪的秦雨了！如果她是被坏人劫走的话，那就去救出她来，将劫走她的坏人送进大牢，然后把她也送进大牢！如果她是被她的同伙救走的话，那就把她和她的同伙一起送进大牢！”
    “等等……所以说无论如何都要把这个女贼送回大牢？”孙朗故作惊恐道，“你这人心理变态？那女贼就算是被你抓进大牢，她的组织过几天肯定也会想办法把她捞出来，跟现在的情况又有什么不同？你真差这几天吗？而且这两种可能性都有一个共同的结局，那就是无论如何，都会有别的人被你顺手丢进大牢，无论是劫走她的人还是救走她的人，都要被你丢进大牢，有意思吗？你是不是有什么奇怪的嗜好？比如说对黑牢里的囚犯进行黑暗调教什么的……你打算玩地牢围攻吗？”
    张银落差点被他一顿杂七杂八绕得发昏，但懵比了一会儿，总算反应过来：“等等……问题不是这个！我才没有什么奇怪的嗜好呢！”
    “你对这群小贼穷追不舍的理由既然不是源于自身的奇特癖好，那是什么？”孙朗挖了挖鼻孔，“别告诉我说是为了正义……”
    张银落挺起胸来，昂然道：“是又如何？”
    “别挺胸了，我知道你胸大，所以也让你说话了……”孙朗望着张银落，目光非常微妙，“不过，在这个法制不健全的充满了封建、落后、交易与套路的傻逼国家里寻求司法的公正性，你的脑袋被胸部夹了吗？”
    “……原来这话就是你说的啊！”
    “是又怎么样？”游侠耸了耸肩，“那女贼本来就不是什么好东西，就算被你抓了回来，过一段时间肯定也会被她的同伙想办法捞出去，到时候依然在外面吃香的喝辣的，兴致一来就去溜门撬锁，继续干本行，你抓她有什么用，何苦浪费时间？不如不用管她，反正这些有名声有本事的贼眼界高得很，只会挑狗大户下手，那些狗大户盘剥百姓、霸占良田，同样不是什么好东西，不如放他们去狗咬狗吧，也算做了件好事。”
    作为一名吃皇粮的公务员，张银落自然对孙朗这种歪理邪说和藐视秩序的混乱理念嗤之以鼻，不过她总算知道，跟眼前这三观不正的游侠争论道德与法制的意义，只能是浪费时间，所以只好晓之以理动之以情：“我之前考虑过了，你也说过，她如果被抓住的话，过几天就会被同伙捞出来，那为什么就差这几天呢？何苦与捕快发生冲突？所以我觉得，可能性更大的，是秦雨被别有居心的人抓走了，说不定会受到什么粗暴的对待和伤害……”
    “那不是更好吗？”孙朗讥笑道，“本应该维护社会秩序、对盗贼给予法律严惩的政府机关考虑到社会安定，考虑到小钱钱和外面的人送进来的孝敬，本着人道主义的精神宽恕了这些屡教不改的窃贼们，放他们回归社会，希望他们好好做人，而心存淫欲和恶念的人则不惜弄脏自己的**，也要代替官老爷们给予这些屡屡脱罪的窃贼们以正义的惩罚，就算手段粗暴点，玩得开心点，也是可以理解的嘛……官老爷们不做的事情，也不让替天行道的好汉们做吗？”
    张银落险些被气得七窍生烟：“你不知道，她现在有可能就处于危险和绝望之中，渴望着有人来救她吗？”
    “我知道啊。”孙朗歪了歪头，“我还知道，就在我们说话的时候，这个世界上必然有人死去，必然在发生不公平的事情，甚至就在这明州城里，此时大概也有人正在发出痛苦的声音，其中并不乏没有做什么恶却招致祸端的可怜人，跟这些老实本分的可怜人比起来，一个女贼的遭遇算得了什么，她既然选择了这一行，就要有面对后果的心理准备，而你心肠这么好，怎么不去寻找一下真正需要帮助的人？”
    “……这天下不公之事何其之多，我哪有本事全都管完了，我只能够尽力帮助我所见到的每一个需要帮助的人，事只能一件一件去做。而现在，我想到那个女飞贼可能被关在阴暗的房间中，在卑劣可鄙的淫笑中哭喊和挣扎着，她这一生肯定从来没有像现在这样渴望着别人的帮助和援手，希求着这个世界上存在着正义和光明，如果她是这样希求着的，那我愿意向她伸出我的手，将她拉回光明，我也愿意相信，经历了这件事情之后，她一定会对光明的生活产生憧憬和信心，洗心革面，重新做人。”张银落平静道，“在你们眼中，她可能是一个自食其果的无耻的贼，但是就算是贼，我也想救，因为在我眼中，她也是一个真正需要帮助的人，无论是眼下的困境，还是真正的新生……我既然遇到了这件事情，就一定要去救，就此不管，我良心不安。”
    “良心不安……”孙朗点了点头，“所以，再说一遍，到底是为了正义呢，还是为了良心呢？”
    张银落微微一怔，她不假思索地就要吐露答案，但立刻意识到了问题的关键，少女咬了咬唇，表情也慢慢变得苍白起来。
    游侠微微一笑：“看来你已经意识到了，不过不用急着回答，有些人用了一辈子都没有寻求到真正的答案，何况是现在的你。这答案，是在不断的经历和追寻中寻找的……等到有一天你可以毫无迷茫地回答出这个问题，再将你的行为冠以正义之名吧。”
    女捕头若有所思，似乎从其中意识到了什么人生的真谛，望着陷入沉思的她，孙朗深藏功与名的淡然一笑。
    “……妈的，居然信了。”
    “你说什么？”那声音压得很低，所以女捕头没听清楚，不过回过神来之后，孙朗的笑容与话语让张银落意识到了什么，少女的表情慢慢变得惊喜和感动起来，“原来您是为了提醒我才说这些话的吗？刚刚差点误会您了，所以我们现在就出发吗？”
    孙朗回以温和的笑容，待到张银落准备同样回以笑意之后，游侠才冷不丁道：“梦话就留在梦里说罢，我哪里答应过你。”
    “喂喂喂！”张银落脸上的感动和喜悦立刻崩坏了，女捕头跳脚道，“我刚刚说了这么多，你就没有被我的话打动吗？就没有一丁点的感触吗？你这个人就没有一点同情心和怜悯心吗？最起码稍微有点认同我的想法啊！你好歹说点想法啊！”
    孙朗正色道：“想法啊，有啊。”
    “什么想法？”
    游侠先看了一眼张银落身上的捕头公服，又看了看女孩儿那引人目光的丰满胸部，再想想刚刚对方的发言，点了点头：“我的想法是，女警官……不对，女捕头大人，如果你活在冰峰魔恋那本书里，现在多半已经爽死了。”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps：听说过这本书的人全都面壁去……你们这群淫荡的人啊（鄙夷的眼神）。
    “我的想法是，女警官……不对，女捕头大人，如果你活在冰峰魔恋那本书里，现在多半已经爽死了。有）?意）?思）?书）?院）”
    虽然不懂眼前的男人在说什么，但张银落依然以女人那敏锐的第六感察觉到对方话语中的下流的恶意，直觉告诉她，对于这些莫名奇妙的话语，还是不要深究比较好……虽然只是相处了极短的一段时间，但张银落还是本能般地把握住了与孙朗交谈的关键。
    ――跟丫说话时，一定要牢牢铭记住话题的中心和自己的意图，否则一定会被他把话题一路带到沟里去的。
    所以她径直道：“所以说了！到底怎么样才会让你答应帮我啊！”
    “我怎么知道。”孙朗耸了耸肩，“唉，你到底是有多笨……自古女神钓凯子，主神玩轮回，丘比签烧酒，圣母找炮灰，这些人贩子的手段，不过是那么几个套路。你力量上无法威胁我，诡计上无法算计我，道德上无法打动我，嘴炮上无法洗脑我，信念上无法吸引我，**上无法诱惑我，是不是觉得相当苦恼？唉，你们这群白痴，绞尽脑汁，费尽心思，偏偏忘了最有效率的办法……”
    一道光芒从张银落的脑海中划过，她若有所思：“……我可以从利益上说服你！”
    “痴儿，痴儿，你终于悟了。”孙朗一副孺子终于可教了的表情，“少女你智力加的少啊，我循循善诱了这么久，你才明白了问题的关键。”
    他缓缓道：“这是我想让你明白的第二件事情――任何时候，都不要将自己的意志和想法强加于别人身上，每个人都需要为自己的行为负责，也只能为自己的行为负责，有些事情，你自己也许会无怨无悔地去做，但不能强求别人与你有着同样的想法，强迫他们为你的理想和信念而战……”
    “有些人渴望着世界和平、正义长存、天下大同，但有些人只求平静生活、家庭何乐、幸福常在，也许后者为了保护他所珍视的幸福，终有一天会加入前者的团队之中，但这是他自己的抉择，前者绝对不能以自己的理想强迫后者去做他不喜欢做的事情，强迫他为了与他不相干的事情与理想，放弃自己的幸福，抛弃自己的世界，为别人而战……”孙朗望着张银落，淡淡道，“我认为这是世间最卑劣最可憎最该死的行为，深厌之，深憎之，深恶之，深恨之，你最好不要变成这种人。”
    他的语气平淡，眼神平静，但这话落入张银落耳中，却让她感到了莫名的寒意，以至于她都不想知道变成那种人的后果是什么……她一点都不想知道。
    不过我也不会变成这种人啊……张银落哼了一声：“自己的事情自己做，我从来不给别人添麻烦的！”
    孙朗斜了她一眼：“那你现在在干什么？”
    “……”女捕头脸上有点挂不住，“好啦好啦，真是的，明明一开始摆出一副要跟我讲道理的和善面孔，让我忘记了一开始的打算……本来的打算就是雇佣你的！你不是游侠吗？我付钱雇佣你协助我解决这件事情，这样你不仅可以洗刷自己的嫌疑，还可以得到一笔不菲的佣金……”
    她望着孙朗，正色道：“所以，开个价吧，我还是有一些钱的。”
    “我要钱干什么。”孙朗撇了撇嘴，一副视钱财如粪土的模样，然后当着眼前这位国家暴力机关的条子的面说道，“我要是缺钱，会自己去偷去抢去骗去赌，这年头搞钱的方法多得是，用不着你的。”
    张银落冷冰冰道：“……那我请你在准备去搞点钱花时提前通知我一下。”
    “哦？”孙朗惊喜道，“你要弃暗投明？”
    “暗你个大头鬼啦！你这个家伙又算是哪门子的明啊！”张银落大声吐槽道。
    ――总觉得这短短的时间内，某人的吐槽技能正突飞猛进地进步呢。
    她看着游侠，眼神中充满了审视和怀疑：“总觉得你一定有很多犯罪记录啊。”
    孙朗正色道：“胡说，我从来都没有那种东西！”
    “……我不信。”
    “你还别不信。”孙朗傲然道，“凭你们六扇门那些歪瓜裂枣的本事，怎么能追查到孙某？既然条子找不到证据也抓不到我，又怎么算是犯罪，又怎么会有记录！”
    “我看你现在的发言就已经徘徊在犯罪的边缘了！”
    孙朗挖了挖鼻孔：“有本事就来逮捕我啊，不过你自称正义的伙伴，要维护司法的公正与世间的正义，没有证据就抓人这件事情，真的要做吗？”
    “……”张银落咬牙切齿道，“希望你只是在开玩笑，希望你以后别被我抓到把柄！”
    “把柄……你抓我把柄干什么？难道要用来填你的漏洞？”孙朗面色惊恐地后退两步，“你这人好生歹毒啊！”
    张银落怔了一下，然后脸颊瞬间涨得通红：“无耻！下流！连这种事情都要想歪！还有……你别胡说八道了行不行！话题为什么又歪了！”
    女捕头觉得自己已经在抓狂的边缘了，指着孙朗大声道：“你不要钱，要什么啊？到底怎么样你才肯来帮我啊！”
    游侠托着下巴，意味深长地打量着张银落的全身上下：“你说呢？”
    女捕头就像受惊的小鹿一样双手抱胸退了几步：“你你你你你想干什么？我警告你，这种要求，我可是绝对不会答应的！”
    孙朗故作叹息道：“刚刚还说要拯救陷入苦海的女贼呢……”
    “是这样的没错，但这是在救人！以别人的性命做威胁，趁火打劫，提出如此卑劣的要求，要夺走一个女孩子的清白，令她的余生都活在痛苦和失落之中，提出这样要求的人简直是与罪犯同样卑劣的家伙，绝不值得信任，绝不值得合作，连这种事情都做得出来，我怎么会相信这种家伙的人品，怎么会相信他能够全心全意地帮助我，怎么会相信他不会背叛我？”张银落义正言辞地怒斥道，“我将来还要嫁人呢，最讨厌你们这种人了！”
    孙朗面无表情道：“趁乱骂我骂的爽吗？”
    张银落表情一滞，然后堆笑道：“换一个行不行？”
    “我只是想说……你是不是太过自我感觉良好了。”孙朗斜眼望着张银落，“我想干什么？得了吧，就你这种姿色，也想让我干点什么？胸大了不起吗？也不自己照照镜子……”
    “……”我忍，我忍，我忍，张银落的眼角抽了抽，“那你想要什么？”
    “所谓代价，所谓付出，所谓信念……舍不得的东西，才可以称得上是代价。”孙朗指着张银落，淡然道，“我对你的身体不感兴趣，不过，听说你有把惊鸿剑对吧，我要了，这就是你想让我帮忙的代价。”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1：我说过了，你们永远都无法猜中封面的套路（沉思）。
    ps2：如你们所见，这是一只普通的维尼熊（正色）。
    ps3：任何无端的猜想和揣测，我都不会承认的（死人脸）。
    ps4：你们啊，不要听风就是雨，妄图搞个大新闻……
    我要你的惊鸿剑……眼前的男人这么说道。(.有.）?(.意.）?(.思.）?(.书.）?(.院.）
    女捕头的面孔变得苍白起来，她艰难道：“这……”
    “舍不得了吗？你看，在你眼中，一条鲜活的人命，一个虽然误入歧途但还有未来的姑娘，到底还没有一把剑重要。”孙朗耸了耸肩，笑道，“小姑娘，做正义的伙伴也是需要付出代价的，识得唔识得？别以为被各路英灵日一遍后就能艹saber了……”
    女孩儿微微低头，握紧了拳头，心中似乎在天人交战，思虑了一阵，她抬起头来，深深地看了孙朗一眼，突然道：“只要这一柄剑吗？不要其他的了？”
    孙朗笑道：“当然，虽然有点便宜你了，但一柄剑就够了。”
    女捕头对这游侠的胡说八道置若罔闻，再度发问：“那么，一定能帮我找到秦雨吗？”
    “只要她的身体还存在于这个世界，只要劫走她的人没有被化成齑粉，就一定可以。”孙朗平静道，“活能见人，死能见尸。”
    “幕后的黑手，劫走秦雨的人，也能将他们寻获并且绳之以法吗？”
    孙朗答道：“没问题，无论面对的是何种敌人，无论此事之中有何人位居幕后，我都会与你并肩。”
    “如果你做不到呢？”
    “做不到的话……”孙朗寻思了片刻，“就把剑还给你咯。”
    “……哪有这么容易。”她突然笑了起来，笑容中透着一丝危险，“做不到的话，我会告知家族，说你骗走了我的剑。另外，假如这次的敌人超乎想象得棘手，棘手到我们无法抵挡，那我可以跑回家族接受庇护，大不了禁足几个月，而你……如果胡会首保不住你，你无论如何都跑不了的。因为你既然索要惊鸿剑，那这件事情就是最纯粹的交易了，我不会保证你的安全，也绝不会借助家族的力量保下你……就算是这样，你还想要惊鸿剑吗？”
    孙朗眼前一亮：“……求之不得啊。”
    张银落深深地看了孙朗一眼：“那你就拿去吧……希望你明白自己正在干什么。”
    她吸了一口气，终于下定决心，从袖中褪下一个银色的手镯，那手镯上刻有细微而繁复的纹路，刹那间光芒大放，辉光之中，华丽绚烂的光芒不断伸展，虚幻的光粒凝结成坚固的实体，一柄狭长轻灵的剑出现在了她的手中，剑格宛如鸿雁振翼。
    女孩儿望着手中这柄帝兵，令天下武者动容的神兵利器，有了它，武者就会获得凌驾凡人的神奇力量……她咬了咬牙，将惊鸿剑往前一推：“拿去吧。”
    孙朗伸手接过，握住剑柄一拔，雪亮锋芒跃出，偏折出森然的光：“真果决……为了一个素不相识的女人，就舍弃了一柄如此珍贵的帝兵？败家娘们。”
    既然连这把剑都送出去了，张银落也就懒得计较区区言语的冒犯了，她轻声道：“说实话，倒也不只是因为这个……不过你可以放心，家族已经言明，此剑赐给了我，也就是说，我拥有对它的处置权，日后如果家族发现了，我会出面替你解释，不会有人来找你麻烦……不过你也别太招摇就是了。这把剑对于武者的吸引力很大，匹夫怀璧，容易招致祸端。”
    孙朗哈哈一笑：“还是那句话，孙某求之不得，你不懂啊，钓鱼乃是人生一大乐事。”
    “随你喜欢，不过你要是被杀人夺剑，我倒是可以光明正大地把剑追回了。”张银落笑了笑，然后望着孙朗手中的惊鸿剑，眼神中竟然闪过一丝释然，“帝兵啊……多少武者求之不得的神器，家族把它赐给了我，要我时时带在身边，温养驾驭，我虽然感激，但是并不想要，师父也常常写信告诫我，劝我不要依赖它，不要沉浸于它的力量和名声之中，否则武道之路必然会越走越窄……我虽然不知道她老人家到底是什么意思，但内心之中也隐隐觉得，这柄帝兵对我并无益处，但是……”
    她喃喃自语了几句，然后自嘲般地摇了摇头：“我跟你说这些干什么……你又听不懂。总之，送给了，当断则断，一了百了，省得我还对它念念不忘……”
    “不错，不错。”游侠点了点头，“挺聪明的。”
    张银落翻了个白眼：“剑我直接给你了，够诚意吧，现在可以走了吧？”
    孙朗摇头道：“现在当然不行。”
    女捕头眉毛一挑，眼神渐渐变得锐利起来，看来她的耐心已然全部耗尽了。
    “看什么看，回去把你这身捕快公服给换掉，想出去玩制-服-诱-惑吗？”孙朗翻了个白眼，“穿着这身出去调查探寻？你直接把‘我是条子’四个大字写在脸上啊，能调查出个什么来才怪……回去换身衣服，约个地点集合，嗯，就在忠义楼吧。”
    “我家离这里很远，就不要浪费时间了，不过我知道这附近有一家不错的成衣铺，我直接去买一身衣服，再回来找你，你也收拾准备一下吧，顺便想想行动计划。”不管怎么说，终究是被狠狠勒索了一把，女捕头的话语也略冷淡了些，“先这样，我很快就回来。”
    孙朗摆了摆手，张银落出门而去，两人之间心照不宣，没有说什么“你就不怕我跑了”之类的废话。
    游侠目送女神捕出门，听到马蹄声之后，才点了点头：“这女人有点意思，就是没人调教，三观略微歪了些，啧啧……”
    既然答应了对方，那就把事情做好吧……他想回屋准备一下装备，但立刻停住了脚步，回头一看，一个面貌平常、中等身材的青衫武者负手站在墙头，眼神冰冷而高傲，俯瞰着孙朗，就像是打量一坨垃圾。
    发现孙朗的目光看向这里，他身形一闪，就来到了院内，站在孙朗五丈之外，眼神依然睥睨。
    “高手。”孙朗笑着拱了拱手，“在下孙朗，有何贵干？”
    “我是张家的供奉。”那人似乎不屑于向孙朗通名，说话异常直接，“奉命暗中保护银落小姐，你应该猜到了我的来意。”
    “哦，我说你怎么总是跟着这丫头乱转啊，所以，你就是传说中被家族指派暗中保护有前途的年轻子弟的高手喽？”孙朗似乎对这个人的出现毫不惊讶，反倒是一副想要跟对方拉拉家常的模样，“我听说这份工作很不好做啊，毕竟如果你们遇到传说中的主角的话，有很大可能性就会跟你们要保护的小姐少爷一道成为对方起飞的踏脚石和经验值，真的，我真没见过几个少爷被打出手保护阻拦主角最后全身而退的高手，搞不好连你家老祖宗都要被打成经验球啊……”
    他话音刚落，一枚石头带着尖锐的啸叫声从自家的脑袋边擦过，速度极快，力道极大，撞在后面的墙上，发出一声砰然大响，原来是对方受不了他的絮叨，也觉得这个杂七杂八纠缠不清的家伙很烦人，所以直接踢出一枚石子，以示震慑。
    眼见孙朗似乎被这一手给吓到了，那位高手朋友才冷冷地哼了一声，一副高手的酷炫派头：“这柄惊鸿剑，不是你这种人能够觊觎的。小姐她天真烂漫，不谙世事，确实需要打磨历练，但也容不得宵小随意欺瞒哄骗，看在胡会首的面子上，我不为难你，但你也要记住，这个世界上，有些事情，是不能做的。小姐她有事差遣你，是你的荣幸，把一些不该有的心思收回肚子里，如果事情办妥了，也不是不可以给你一点好处，至于这柄剑……我要你亲自去还给小姐，不许提到我的名字，不许说我来过，撒个谎，把这事给我圆过去，否则，小心你皮肉受苦。”
    “哦，这事啊，其实我就是拿来借用几天，用完了自然就会还回去，你大可以放心，说是要了，只是要吓唬吓唬你家小姐，让她知道什么叫代价。”孙朗晃了晃惊鸿剑，“所以高手兄你不必这么喊打喊杀的，你这种暴脾气，很容易被主角打脸的，勿谓言之不预啊。”
    他表情真挚而诚恳：“大家理智点，理性一点，冷静一些，讲讲道理……你也说了，你家小姐需要历练，这是我跟她的事情，这事我本来不想掺和，她非要请我出手，那必然要付出代价。所以她把这柄剑给我，然后她会明白，贯彻正义必须要付出代价的，而这把剑，也对我有些用处，这就叫公平交易……当然呢，我也理解你的立场，你不能让这柄家族财富落入外人之手，对吧，但你本事这么高，我哪里敢不还？你们家族又不是吃素的，所以，你放宽心……”
    “公平交易？”对方露出了一丝冷笑，“什么叫公平？公平就是，明州张家与一个游侠之间，横亘着永远都无法跨越的天壑，我们想让你为我们做什么，你就得做什么，没有反抗的余地，也没有讨价还价的余地。你应该庆幸，你后面站着胡守信，所以我有耐心跟你说这么久，这也是一种公平。你弱，所以你没有道理，所以只能听我的道理。我最后再跟你重复一次，惊鸿剑不是你这种人能够染指的东西，我知道你想干什么，它的确是一柄尚未觉醒的帝兵，家族让小姐把它随身携带，也是想要她以特殊功法日夜打磨淬炼，直至与己身真气波动完美融合，唤醒惊鸿剑的帝兵道韵‘翩若惊鸿’。你一个小小的佣兵，不知帝兵心法，不识帝兵面目，还望妄图窥探大道，染指惊鸿剑，实在是不自量力，天大的笑话。你连惊鸿剑的来历都不知道吧，它……”
    “我知道啊，帝兵洛神赋之惊鸿剑，还有一柄剑叫游龙。”孙朗叹息一声，“都是量产货，主要用来打发武举里那些三等同进士出身的土鳖，偶尔会流出一两柄给你们这些乡巴佬尝个新鲜……给了你机会，你没把握住，所以――站稳，我要装逼了。”
    中年人怔了一下：“你……”
    然后孙朗反手抽出惊鸿剑。
    利剑出鞘。
    霜雪般的剑锋折射阳光，宛如鸿雁振翼，飘渺空灵。
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1：你们啊，还要学习一个，新闻报道出了差错，你们可是要负责任的，这维尼熊啊，就是维尼熊，你们不要总是妄加猜测，虽说本周是王者封面之周，但人家是维尼熊之王行不行？奉劝你们有些人啊，不要随便对号入座，我又没说这只维尼熊喜欢吃包子（正色）。
    宛如霜雪的剑锋折射阳光，一点锋芒旋即刺破长空。(有）?(意）?(思）?(书）?(院）
    与轻灵如羽、夺目如电的剑锋截然相反的，是宛如怒潮般轰然冲袭的身姿，清冽流光的剑影，天崩地裂的冲锋，一轻一重，一快一慢，截然相反，却如此和谐，剑至人至，杀机沛然，剑锋轻盈如鸿，剑气纵横如龙！
    翩若惊鸿，矫如游龙！
    这是……惊鸿剑的帝兵道韵！还有游龙剑的！
    怎么可能！他是怎么做到的！
    中年人如坠冰窖，惊骇交迸，但他还没来得及细想，层层叠叠如海啸般拍击的杀气已经充满了这个不大的庭院！他感觉自己像是狂风暴雨中的一叶孤舟，被天地间的自然伟力玩弄于股掌之间，随时都有倾覆的可能，他的视觉，他的嗅觉，他的听觉，他的触觉，他的灵觉，一切感知，所得到的回馈只有无边的恐惧！这是他所无法抵抗的力量，不，甚至连抵抗的念头都无法升起，几乎一瞬间，身为武者那千锤百炼、蕴含无限力量的身躯，已经在这恐怖的威慑之下背叛了他！
    宛如死亡奔袭的身影骤然静止，印堂冰冷，惊鸿剑的剑锋已经贴在了他的额头上。
    “贱货，傻卵，**，智障，给脸不要脸，瞎了你狗眼。”他听到对方温和地说道，“我主动通个姓名，你不搭理，跟你聊聊你的职业和辛苦，你不给面子，跟你好好说话，你张口闭口我这种人，跟你说公平，你说你**大，怎么样，现在傻了吧？”
    汗毛倒竖，皮肤紧绷，肌肉砰砰乱跳，甚至连冷汗都没能流出一滴，高手兄艰难道：“你……你是谁？”
    “刚刚不是自我介绍过了吗？在下孙朗。”游侠傲然道，“江湖人称，一剑超人……好吧，开玩笑的。”
    这柄惊鸿剑虽然是一把尚未觉醒的帝兵，但论坚韧锋利，依然是举世难寻的利刃，此时锋刃贴近额头，就算持剑的是一个七八岁的顽童，也能轻而易举地割开他的血肉，高手兄感觉冰冷的剑锋从额头一路滑下，贴着脸颊，顺着喉咙划过一圈，他的皮肤因为寒意森然的剑锋而汗毛竖立，他知道，锋利的剑刃没有一分远离，始终紧紧地贴在自己的皮肉上，但他的身体却没有被割伤一分，他的血液没有流出一毫……这是何等恐怖的剑术！
    “你们家的大小姐虽然二了点，但作为一个笨蛋的直觉，还是很值得称道的……”孙朗慢条斯理地将锋刃的剑锋在高手兄的头脸上割来划去，偏偏没有弄伤一丝皮肉，他语气轻松，愉悦地装着逼，“这帝兵啊，也是分三六九等的，而这把惊鸿剑，则是量产货中的残次品……帝兵这种武器，虽然可以赋予武者以超越常理的神秘力量，但天下之事，阴阳消长，有得必有失，譬如这把惊鸿剑，帝兵道韵是翩若惊鸿，会赋予使用者空灵的身法与更快的速度，但问题在于，一个武者如果拿到了惊鸿剑，获得了帝兵的力量，那他以后的修炼、功法、身法、招式等武学修为，都要围绕着翩若惊鸿这个帝兵道韵发展了，因为他必须更好地发挥这柄帝兵的作用。也就是说，他作为一个武者的无限可能性，就被这一把帝兵坍缩成唯一的一种了……所以说，你们的大小姐很聪明，她不用惊鸿剑甚至想把它丢掉的想法是正确的，因为她一旦按照你们家里那群乡巴佬高手的傻逼思路来温养惊鸿剑，那她未来武举的成就，也就是个三等同进士出身了。”
    “所以说啊，朝廷里的那群老王八蛋，真是精明得要死，帝兵的制造方法和几乎所有的帝兵，都掌握在他们的手中，想要获取，基本上只能靠武举。”孙朗和煦地笑了起来，“而参加武举，就意味着已经踏上了帝国这条贼船，获得了帝兵，固然能够大大地增加战斗力，但是别忘了……世间没有什么无敌的东西，一柄帝兵就算再强大，也有能够克制它的方法，而拥有无数种帝兵和大量精锐武者的帝国，无疑拥有克制所有帝兵武者的力量。他们通过这种方法，将世间最强最精锐的武者们收为麾下，将以武犯禁的武者们统一成一个有序的力量集团，然后驱使着他们开疆拓土、为国征战，真是精彩的谋略。”
    “一群装备着帝兵的武者军队啊……在几百名重骑兵就能将万人步兵阵列撕成碎片的冷兵器时代，一群拿着大宝剑的武者军团近乎无敌，所以帝国才能以霸权威凌世界数百载，打得外国人跪下叫爸爸。”孙朗微微一笑，然后缓缓收剑回鞘，“可惜，他们的好日子，就快到头了。”
    刹那间，周遭剑气消融，虫鸣与喧闹重新回到了这个世界，没有人察觉到这短暂的异常，心中被惊骇所占据的高手兄瞪着眼睛，僵硬地看着孙朗收剑回鞘，即使剑锋离开咽喉，即使对方已经散去杀气，他也没有一丝一毫敢于反击的念头，这个人……这个人……
    “高手兄，虽然我从你如今的表情中获得了装逼打脸的满足，但我不得不说……”收剑入鞘，孙朗伸出剑柄，敲了敲对方的脑袋，他刚刚那破碎虚空、冷冽无情的气场顿时消散无形，取而代之的，是一种碎嘴欠扁的婆妈模样，但高手依然一动都不敢动，甚至连眼神都无法流露愤怒，“你啊，真是个可悲的、标准的龙套呢。我都说了吧，你这样会被主角打脸的，勿谓言之不预也，你就是不信。我说让你理性一点讲讲道理，你特么还是不把我当人看，知道吗，这个国家就是有你们这群盘腿练了两年功法有了几膀子力气就觉得自己高高在上超脱于凡人的傻逼，才变得这般乌烟瘴气。不过呢，这跟我没关系，就算这个国家在烈火中燃烧，我也会拍着巴掌看热闹……你现在应该明白，刚刚那略有些嗦的我其实是那么的富有爱心和耐心，对吧？”
    剑柄轻轻地敲了敲中年人的头，孙朗笑了笑：“现在你懂了吗？你们这些人啊，就是听不懂人话，果然是大家族出来的人，连最基本的道理都不讲。现在我的道理你听明白了吗？别害怕，我不会把你怎么样，我要你回去撒个谎，把这事蒙混过去，至于惊鸿剑，我用完之后就会还给那个女人，你现在信了吧？”
    对方还没有从全身僵直、被恐惧侵袭的恐怖中解放出来，只能艰难地点了点头。
    “信了就好……那么，回去撒谎吧，别让任何人知道今天的事情。”就像是在敲木鱼，孙朗用剑柄轻轻地敲打着对方的脑袋，“朋友，你听说过装逼打脸的技巧吗？所谓成功的装逼打脸，就是轻描淡写间让敌人认识到敌我之间的巨大差距，我刚刚成功地装了个逼，我觉得我们俩的差距，你已经轻易地察觉到了。所以，你应该明白，我把你那什么劳什子张家夷为平地，应该不算是什么难事吧？”
    他歪了歪头，温和地笑了起来：“所以，一定要把谎话圆掉哦，一旦我发现之你们家知道了我的事情，那你们阖家上下几百口，一个都不用活了。”
    迎着对方惊恐中隐藏着一点点愤怒的表情，孙朗笑了笑：“就像你刚刚所说的那样，朋友，这就是公平。所谓的公平就是，如果我想要杀你全家，那你们家连一只鸡都别想跑，因为我这个小小的游侠与你们明州张家之间，横亘着一条你们永远都无法触碰的天壑。所谓的公平就是，我面对你这种傻逼，既可以笑嘻嘻地跟你讲道理拉家常，也能在你给脸不要脸时传授你一点人生的经验，这才是强者的气度与悠然，比你们这种自以为高高在上所以拿鼻孔看人的没出息的模样不知高到哪里去了。”
    “现在，给你一点小小的教训。你既然对家族如此忠心，如此有集体荣誉感，如此自傲于自己的出身，那我就把你与你家族的生死存亡捆在一起。明州城突然出现了我这样的高手，居然能激发刚刚入手的惊鸿剑的帝兵道韵，还有如此惊天动地的剑术，按照常理来说，你一定要在第一时间将这事告知家族。”孙朗笑得很愉快，“但是，如果你将此事告知了家族，又恰好被我知道的话，我就要杀你全家。你不能确信我是不是会说到做到，也不能确信我是否会知道你的告密，也不能确信我是不是真有本事杀你全家，这就涉及到了一个概率的问题。有概率，就有纠结与考量，你既然自诩为强者，那就体验一下被强者凌驾于灵魂之上、连性命与所珍视之物都无法保护的弱者的无力感和耻辱感好了，果然比起杀了你或者直接去杀你全家，这么做其实更有意思啊……”
    这么说着，孙朗朝着对方笑了笑：“而且，还不用杀人，挺省事的。”
    说罢他转身离去，面带自得的微笑，仿佛像是一个孩童想到了一个非常好玩的游戏，愉悦中带着一丝期待，随即他将惊鸿剑横在眼前，左右打量，仔细研究。
    高手兄目送着孙朗远去，他按住胸口，即使刚刚直面死亡，他居然没有受到一点内伤……因为在那恐怖的威慑之下，体内的真气连走火入魔、反震脏腑的资格都没有，他面色惊恐地看着对方比划着惊鸿剑转身进屋，隐隐约约，还听到对方说道：“妈的，这果然是把糊弄乡巴佬的残次品，算了，凑合着用吧……虽然是量产货，但好歹是帝兵，比普通的刀剑坚固多了……”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1：嗯，今天把h萝莉的那几个帖子删掉了，因为对面的读者似乎意见很大啊……不过有一点我得申明一下，有关于张银落这个角色，我在刚开始时就私聊找过h萝莉，问她会不会觉得困扰，困扰的话我可以进行修改，我一直觉得这是熟人之间的互黑，是一种能够双赢的玩笑，但为了防止玩过头或者造成误解，干这事之前我也会征求当事人的意见，包括悲风（望天），所以你们懂得，这是他自寻死路。
    ps2：哦，当时h萝莉还说，她会记住这事的，迟早有一天会黑回去，我的回答是欢迎，但如果她黑得没有水平，我会嘲笑她的……大概就是这样，按照我个人的理解，h萝莉对此并没有什么负面的意见，我姑且厚着脸皮认为我们这些年的老交情应该能经得起这种考验（死人脸），不过我还是会按时询问h萝莉，听取她的意见和想法，并做出对应的措施――总之一句话，基本上除了没有人权的喷子以外，我尊重着每一个跟我有关的人的想法，无论是读者朋友还是作者朋友。
    ps3：就是这样……我做事是有分寸的，所以你们在书评区里也有点分寸（斜眼），有些事情玩得太嗨还是有点不好，就这样，大家一定要以理服人，相互体谅，心怀善意，要一起污，不要撕逼。
    ps4：哦，还有，大家记住，凡是来书评区带节奏的，统统给我打死。
    孙朗与张银落走在大街上，前者笑得非常开心。有）?意）?思）?书）?院）
    虽然不知道这家伙在笑什么，但女捕头还是以女性的直觉敏锐地察觉到了他笑容中的微妙恶意：“……你傻笑什么？”
    孙朗笑道：“啊，就在你离开的刚才，我与一位友善的朋友进行了和平的磋商与交流，然后跟他做出了某个非常和谐的重要约定，所以觉得非常愉快。”
    张银落看了他半晌，没好气道：“……怪人。”
    “说起怪人来，你看起来更像吧……”孙朗斜眼看着张银落，女孩儿一身黑色的风衣，高高立起的衣领遮挡住小半侧脸，宽大的风衣于腰间收束，勾勒出紧致的腰肢，将高耸的胸部与修长的大腿包裹在大衣之下，仅仅在下摆露出细长的黑色靴跟，这一身夸张的黑色装束将张银落整个人的气质都衬托得干练而冷酷，“总觉得你丫比穿着捕快服时更显眼了……算了算了，不过，你有中二病吗？这身打扮是怎么回事？”
    张银落眨了眨眼睛，然后露出了一副“你这乡巴佬”的模样，语气非常自然道：“这你就不懂了吧，没见识，我在烈焰神权国游学过，外国的女性很多都喜欢这种风格的打扮，这身衣服我在国外常穿的，在国外，人们都对这种打扮理所当然，就你大惊小怪。”
    “……你放屁。”孙朗虚着眼道，“这特么明明是烈焰教团异端审判庭的净化者风衣，战斗修女的标准制服，你一个帝国异端哪有资格加入教团。还在国外经常穿，你要是敢在毛子那边穿着这身乱晃，最多两小时就会被从天而降的烈焰天使武装暴打一顿然后提到当地审判所以冒充神职者的罪名**米，还理所当然，烈焰神权国的毛子见了这身风衣肯定第一时间就有多远跑多远，就跟见了霸王龙似的……中二病小屁丫头，是因为觉得帅很羡慕所以回国后订做了一套偷偷穿吧，吹牛还不打草稿。”
    “……”
    “……”
    “……”
    嘭的一声，女孩儿的脸以肉眼可见的速度涨得通红，可想而知，她心中的耻度一定在以指数速度飞快破表，被人尤其是这种人毫不留情地戳穿了自己的少女心与爱好以及谎言，她心中的羞耻与愤怒不亚于被爹妈撞破了自己藏在床下的某种不能言说的奇怪书籍。
    然后她爆发了，就像被踩到了尾巴的猫一样，跳脚尖叫道：“好了好了好了！我就是看到这么帅的风衣而感到羡慕不行吗？人家就是想穿不行吗？这么帅气的衣服凭什么只有战斗修女能穿啊！虽然爹不喜欢娘嫌难看丫鬟理解不了上司不允许但我就是想穿啊！趁此机会稍微穿一下有什么问题吗？我这身打扮碍着你什么了？还有中二病是什么病啊！你才有病咧！”
    发泄了一阵之后，张银落才喘着气冷静下来，然后瞪着孙朗：“……你怎么知道这是战斗修女的制服？你也去过离火之国？”
    孙朗翻了个白眼：“没去过。”
    女捕头显然不信：“异端审判庭的审判者们连烈焰神权国的民众都很少见过，更别论国外了，你没去过那里，怎么会认识审判庭的战斗修女？”
    游侠傲然道：“我那是身经百战，见得多了！”
    “没有一句实话！”张银落愤愤然看了孙朗一眼，“总之，不要纠缠于细微末节了！快点做事啦！”
    “好吧好吧，你胸大听你的。”孙朗点了点头，竖起了一根手指，“那么，这样的话，让我来说一下行动方针。首先我们搞清楚秦雨是在哪个堂口混饭吃的，然后直接去她的地盘，找她的顶头上司或者接头人之类的家伙，然后询问一下有关于秦雨的各种情况。比如说她有没有回来啊，最近接了什么活啊，与什么人产生了冲突啊，道上那位大佬想跟她进行屁眼交易啊，有没有拿过什么不该拿的钱，得罪了什么不该得罪的人啊……”
    张银落被其中某个微妙的词弄得皱了皱眉头，然后有些失望道：“这就是你的计划？想得很好，可惜太不现实了。那些三教九流的人物全都机警而狡猾，怎么会盘问出什么有用的东西来？就算是他们知道秦雨的下落和情况，也绝对不会告诉我们的……如果他们有问必答的话，六扇门平时破案，也不会这么麻烦了。”
    “那是因为你们被律法和规矩束缚住了手脚啊……”孙朗露出了温和的笑容，“但我有特殊的谈话技巧，一定可以感化对方，让他有问必答的。”
    张银落在半天的相处中已经明白了此獠的禀性，瞪着孙朗道：“你想干嘛？不要乱来啊！”
    “那就要看你如何定义乱来了。”孙朗从容道，“小姑娘，既然你选择向我求助，那就说明你默认了捕快与公门在此事上的无能与无策，只有借助游侠的力量才能解决，既然借助游侠的力量，那游侠必然会使用游侠的方法和手段，毕竟我们与你们的不同，在于我们手段的灵活性与多样性，你要是连这点手段都接受不了，那惊鸿剑就还给你，你自己想办法解决吧。否则的话，为了防止接下来由于理念不同而发生冲突，我要与你约几章基本法――我们都按照基本法来。”
    张银落迟疑了片刻，最终无奈地叹了口气：“……你先说说看。”
    孙朗竖起了第一根手指，正色道：“首先第一点，你不得对我的手段和方法进行阻挠和干涉……但我同样可以承诺你，我不会随便杀人，也尽量不给任何人的身体留下难以愈合的伤害。”
    ――但不包括灵魂上的，他在心中这样补充道。
    张银落想了想，确实是这个道理，她勉强地点了点头：“原则上同意，但你不能太过分了！我原则上不妨碍你，但保留抗议和交涉的权利！”
    “好吧，随便你。”
    ――到时候就由不得你了。
    “那么第二点，既然你有求于我，那么接下来的事情以我为主，你要听从我的指挥，给予你询问质疑和事后抗议质问的权利，但是一旦接受命令，就要全力去完成……当然，考虑到你自身的安危，当事情涉及到你的尊严和人身安全时，我允许你进行某种程度上的变通，但这事发生的概率不大。”
    女捕头思索了一下，这家伙确实考虑地挺周全，虽然还是对这货有着本能的不信任……她咬了咬牙：“我原则上同意。”
    “那么，第三点，也就是最最最最最最最重要的一点了。”孙朗深吸了一口气，表情变得微妙中带着一点小忧伤，“这个，你务必要遵从。”
    是……什么？张银落的心跳加快，心中好奇又迟疑，是什么要求？难道是非常难以启齿的要求？看他这模样，一定非常难以令人接受吧，哼，如果这家伙出言无状的话，那我一定不能听从！不能让这家伙牵着我走了，一定要保持警惕性与自主性！
    “那就是……无论何时，无论何地，无论什么情况，请你务必、一定、肯定、必然、绝对……”孙朗的表情前所未有的严肃，“与我保持一定的距离，不得与我产生任何程度的身体接触，千万千万千万要记住这一点，并且做到，懂了吗？”
    “……”
    张银落甚至觉得自己出现了幻听。
    “虽然听懂了，虽然好像很容易就能做到，但是……”她望着孙朗那如临大敌的“你特么一定要离我远点”的目光，“总感觉我身为女性的尊严受到了非常失礼的伤害……”
    继而她暴跳道：“你什么意思啊喂！虽然我求之不得地要与你保持距离，但这种说法是什么意思吗？我有这么差吗？你就这么讨厌我吗？这种说法也太失礼了吧，我又不是笨蛋，又不会把你传染成笨蛋，你到底是什么意思啊！”
    “你误会我了……”孙朗叹息道，“不是你的原因，是我的原因……总之，你一定不要与我产生身体上的接触，否则后果很严重……”
    他想了想，表情诚挚地又追加了一句：“勿谓言之不预也……”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1：嗯，今天说另外一个事情……是主角的问题。在书评区看到一个朋友的帖子，说本书的主角与龙神诚和西格玛有太多太多的不同，这是当然的了……这事我一早就说过，我不愿意这么早就原地踏步，我要尝试一些新的东西，唯有这样才能让自己进步，所以我想写一个与前面两位主角都截然相反的家伙。
    ps2：西格玛当然与孙朗不一样了……虽然是死灵法师，但他心中怀有的却是对这个美丽世界的热爱和珍视，他的人生经历与善良的本性铸就了他正直的人格，以至于驾驭死亡时，也能真正明白死亡力量的真谛与死灵法师存在的意义――没有谁比死灵法师更加热爱生命了，因为只有他们最了解死亡的恐怖与本质，也正是因为死亡如此恐怖和冰冷，所以脆弱而珍贵的生命，才会具有守护的价值。
    ps3：但孙朗不一样啊……西格玛正直的人格来源于他无忧无虑的童年与父兄的教导，他有一个幸福的过往，但孙朗没有。隐藏在这个游侠心中最深处的，是憎恨，是再多的血也洗刷不掉的狂怒，他愤世嫉俗、漠视一切的性格来源于对整个世界的敌意与排斥，他对这个世界没有一丝一毫的归属感，这些都源于他那六年来不堪回首的过往……你说的没错，这是一个偏激、利己、随心所欲、三观不正、骨子里充满了冷漠的奇葩主角，这就是这个世界和天元战争六年来教给他的全部东西，有一点你说错了，他心中确实有怨恨，但怨恨的不是这个世界的不公，而是整个世界，这个夺走了他平凡却幸福的生活、将他不讲道理地召唤到这个陌生的战场、然后逼迫他去为一个陌生的国家浴血战斗的可恨的世界……你让他怎么报复回去？再多的杀戮也无法令他内心得到永远的宁静……除非，他选择放下。
    ps4：没错……我就是想写这样一个主角，我想写他变化的过程。西格玛的成长历程，无非是从一个正直的人变成一个更加具有担当的正直的人，而这一本书，我不愿意再重复一次死神的成长轨迹，我要写一个被残酷的命运和无情的世界摧残得满身是伤、偏激冷漠的人的成长的过程，故事开始之时，最痛苦的时光已经过去，他将在自由的生活中遇到很多很多之前无法遇到的人，经历很多很多事情，那些更好的人与美好的经历，将融化内心的坚冰，抚平灵魂的伤痛，唤醒他沉睡已久的善良本性，而主角那六年的过往，将作为一条贯穿全篇的暗线逐一揭露，那隐藏在记忆深处的黑暗与血腥，相信孙朗最终能够直面……然后，宽恕这个世界。
    ps5：嗯，再多写就要涉嫌剧透了……但是既然读者有所疑问，那我就回答出来，请你耐心继续看，唯有一点我可以保证……孙朗这个主角，我所下的功夫和耗费的精力，完全不逊于西格玛与龙神诚，甚至犹有过之，都是看了我两本书的读者了，连这点都信不过？我怎么会将一个如此肤浅而充满负能量的家伙当成我的主角？
    ps6：以上，虽然长了些，但还是值得大家一读，也算是让任何心怀疑虑的读者安心。此外，也是对一名追读过我两本书的读者所做的最后的努力和挽留，希望你还能看到这段话……如果有机会，我尽量不放弃任何一名读者，希望这是有价值的。
    “所以说……到底是为什么？”张银落瞪着孙朗，目光中露出了一丝鄙夷，“难道你有着碰触女性身体就会发情犯罪的病吗？”
    “……能够把真相完全猜错的你在某种程度上还是真厉害呢。(.有.）?(.意.）?(.思.）?(.书.）?(.院.）”
    孙朗叹了口气，无奈道：“总之你记住就好……不是我不想解释，是说了你也不信，你肯定不信的。你不信的话，多半要本着实事求是的态度要求亲自尝试一下，尝试之后肯定会出事，出了事多半要赖我，事情会更加麻烦――靠，你们这一套我见得多了，所以，你记住，千万要跟我保持距离。”
    张银落翻了个白眼：“你这么说，反而让我更加好奇了……你就不怕我现在就试试？”
    孙朗挖了挖鼻孔：“你现在尝试的性质，是勇于探索新事物，跟我没有任何关系，我告诉你真相后你再尝试，是你对我的说法进行质疑和实践，我也要担责任的。这两者是截然不同的两回事，我不背这个锅……所以，我把能说的话全都说了，你要是还不信，那就只能怪你自己了，后果也要你自己承担……”
    “……你还真是熟练呢，到底推锅推了多少回了？”
    孙朗又叹了口气，似乎完全不想回答这个问题，张银落沉吟了片刻，女性的本能令她感到有些不对劲，所以她很理智地没有做出诸如“试试就试试”之类的决定――不过，真是个奇怪的人，谁想碰他咧，太自我感觉良好了！
    两人把三章基本法约完之后，双方都对结果没有异议，张银落之前想得很周到，换了一身装备后又顺便跑了一趟马行，替孙朗租回了一匹快马，两人牵着马走过闹市区之后便上马奔行，向着下一个目的地疾驰而去。
    孙朗不抓缰绳，不夹马腹，吊儿郎当地坐在马鞍上，那马儿居然也老老实实稳稳当当地撒蹄飞奔，张银落看到之后，赞了一声：“这马真是通灵乖巧。”
    游侠翻了个白眼，但也没说什么，只是道：“先去忠义楼，游侠公会有专门的情报区，打听一下秦雨的根脚，查一查她是在哪个堂口混的……顺便揍一顿胡守信。”
    “不用去了。”张银落的表情有些古怪，抿嘴笑道，“胡会首已经将有关秦雨的情报资料交给我了，并且让我转告你，他这两天要回去陪老婆和女儿，你要是敢出现在他家方圆三里之内，看到就追上去砍死。”
    孙朗的脸上瞬间浮现了苦逼之色――直娘贼，真是找了个跑路的好理由呢，不过他妈的你老婆都怀孕八个月了，女儿才四岁大……我至于吗我！
    虽然不知内情，但张银落还是从游侠脸上的表情推测出了他吃瘪的事实，心情不禁愉悦起来：“走吧，秦雨混的堂口叫做绣春堂，一个不怎么干净的灰色组织，我也曾经听过这个名字，听说他们暗地里做一些不干不净的事情，但苦于找不着证据……”
    孙朗笑道：“不是找不着证据，是他们打点关节打点得很到位吧……”
    “你这人的思想真是阴暗啊！”
    “我就是看这个国家不顺眼，还偏偏要留在这个国家膈应人，你能把我怎么着？年轻人，你毕竟图样，还没有领教过公知的厉害啊。”
    两骑绝尘而去，留下不绝于耳的斗嘴声。
    “就是前面这里了。”从城西跑到城东，穿行过一条大街，转过几重小巷，张银落勒住马头，凝目远望，指着一片绵延的民居道，“就是那个方向了，我们走……”
    “我看，就在这里停下吧。”孙朗下马，活动了一下筋骨，“把马随便找个地方一拴，我们走过去。”
    张银落皱眉道：“就在这里？被人牵走怎么办？而且，这里距离目的地还有一段路程，我们……”
    “那我们就玩一下捕快抓小贼的游戏，抓到后把偷马贼揍一顿，收获欺凌弱小和伸张正义的双份快乐。”孙朗笑了笑，望着一脸懵逼的张银落解释道，“拜托，你也知道他们是灰色组织，贼最重要的特质是什么？当然是机灵，否则早就被你们条子上门端平了。这周围的街巷楼房之中，肯定有他们的耳目和探子，我们两人骑马而来，直朝着他们老巢而去，他们怎么会得不到消息？所以我们要悄悄地进村，打枪的不要……”
    他这么一解释，女捕头就有点了然了：“所以我们来个突然袭击，上门盘查，让他们措手不及？”
    “盘查你个大头鬼啦，你现在的身份又不是捕快……你身上穿的是审判庭的制服，所以学习一下西方那一套吼不吼啊？”孙朗孜孜不倦地向女捕头传授着人生的道理，“这烈焰教团的审判官办事查案，那可是相当够毛子，只看结果，不问过程，稍有不从就先打你一顿，回答得慢了就再打一顿，她们的效率比你们捕快不知道高到哪里去了，你啊还得学习一个，好了好了，我知道你讨厌暴力，所以我们不直接上门打人，我们玩一下秘密潜入。”
    他摆了摆手，示意张银落跟上，女捕头翻了个白眼，迟疑了片刻，但还是在孙朗微妙的目光注视下牵着两匹马回头去找客栈，将马匹寄存在那边。
    “你啊，真是不懂生活的乐趣和钓鱼的快乐。”
    “……你这是在诱导犯罪。”
    “你这是什么逻辑，你知不知道你这一身冷酷冷艳的黑色制服其实满合某些抖m的口味的，万一有痴汉突然扑上来想要舔你脚或者要强哔你，就是说你在诱导犯罪了？”孙朗摆了摆手，“我觉得任何一个三观正常的人看到路边拴着两匹马都不会生出去偷窃的念头吧，我又不是直接往地上扔钱，既然伸手了还有什么好说的。”
    张银落懒得跟他辩解，哼哼了两声。
    “好了，做正事，不要节外生枝了。”孙朗说道，“那，秘密潜入……来，我先给你讲解一下几种潜行的方法。最简单最方便最有效率的潜行，莫过于康氏潜行法，是一名姓康的师傅发明的，这种潜行流派的核心奥义只有一句话――只要把看到你的人全都杀光，就不会有人发现你潜入进来了。”
    “……”还指望着孙朗说出什么有用的技能的张银落自感受到了戏弄，“……给我换一种更加和平的方法啊！”
    “那就是这样喽。”片刻之后，孙朗与张银落顺着墙壁慢慢爬上了房顶，俯下了身子，避开了在院落中纳凉的人的视线，侧耳倾听房中的动静，“我们是以游侠的身份来获取情报的，所以不要指望捕快那一套，他们没有义务回答我们的任何问题，就算回答了也通常不会讲真话，除非……”
    他转过头来，向着张银落和蔼一笑：“我们跟他充分地讲解了一些道理。”
    女捕头打了个冷战：“……你想干什么？”
    游侠微微一笑，然后将手伸入外衣的内兜里，掏出一个铁质的小圆筒：“我们直接从正门进入，很容易打草惊蛇，让正主嗅到风声逃之夭夭，所以，我们要想办法将他们从房间中逼出来……否则正主很容易就会从密道之类的地方逃走的。”
    “……这是什么东西？”张银落皱起了眉头，“看起来像是某种单兵战术武器，催泪弹吗？闪光雷？瓦斯？”
    “我可是守法公民！”孙朗正色反驳道，“怎么会使用那些危险的违禁品！这可是相当无害的东西，平民生产，日常生活物资……”
    张银落显然不信，但她望着孙朗手中那个圆柱小铁罐，那确实不是军用品的设计风格，铁罐上面涂着“surstromming”的字样，饶是张银落去过西方国家，也一时之间搞不清楚这是什么意思。
    “这是一种鱼类的食品罐头，在原产地很受欢迎的。”孙朗温和一笑，然后自言自语道，“果然就算身处不同的世界，人类对美食的追求也是相通的啊……”
    “你在说什么？什么不同的世界？”
    “别在意，别在意。”孙朗哈哈一笑，“来，让我们来使用它……现在，念个口号吧。”
    “什么口号？”
    “当然是……”孙朗揭开一片瓦，将手中的罐头扔了进去，随即掏出火麒麟，对准跌落的食物，扣动扳机，然后一声断喝，“天降正义！”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1：嗯，经过慎重地考虑，今天选择了这位。本来还有一位两栖类的动物朋友可以入选的，但是一则那个封面的选图并不好，略丑，略凶，一点都没有那种慈祥的感觉，感觉很不一颗赛艇，二则，我也是为了在座的生命健康考虑，你们啊，太年轻，不知道生命的可贵（斜眼）。
    ps2：要不要先弄个正式的封面应付一段时间？比如说一位美丽的、善良的、不知为何面孔很红的、看起来就很羞涩的大姐姐，用她那美好的胸部夹着一根黑长直……我是说一柄大宝剑，这种色气度较高的武器娘图片，想必应该不少吧（沉思）。
    孙朗出手如电，轰出一枪之后就立刻将瓦片盖上，以至于张银落根本就没看清里面发生了什么。(有）?(意）?(思）?(书）?(院）
    而游侠手中那造型惊艳、枪口宛如麒麟咆哮的华丽短铳吸引住了张银落的目光，她惊疑道：“这是……大枪火麒麟？你从哪里搞到这东西的？”
    “从一个在山寨之路上越走越远的正义伙伴的手中拿到的。”游侠将枪身一甩，六管弹巢滑出，弹巢内壁隐隐流泻火光，想必绘制着炙火铭文，赋予弹药以火焰的精华和力量。也就是说，即使是装载普通的制式弹药，这把枪也能轰出蕴含火焰之力的子弹……如果他愿意的话。
    一个蕴含着爆裂炽热之火焰力量的弹头轰到了一个装满汁水和鱼肉的食品罐头中，会发生什么，简直是显而易见。
    张银落显然被吓了一跳，她是识货的人，一眼就看出了这柄火器的来头和不凡之处：“这……竟是写轮王亲手所制！你……”
    写轮王马真人，天下第一炼器宗师，号称可以仿制天下万法万器，这世界上就没有他偷学不到的技术，没有他仿制不出的器具……除了帝兵之外。
    盖因帝兵炼制之术被帝国作为与国运等同的最高绝密，窥探者一律不得好死，江湖传言打造帝兵还需要某种至关重要的条件和媒介，马真人没有这媒介，自然没有办法制作出帝兵……但就算如此，他独辟蹊径、集百家之长所炼制出的神兵利器，其效用和威力也不会比帝兵差多少，但问题是，帝兵只有通过武举考核、金榜题名的人中之龙才会被朝廷授予，而你只要肯交钱，马真人就会让你变强，两者中谁更受欢迎，简直一目了然。
    但就算是交钱就能变强，这柄最新型的火麒麟是马真人这两年来最得意的作品，数量之稀少，所受之热捧，可谓是有钱都买不到……这个家伙是怎么搞到的？
    这柄火麒麟的价值，理论上来说不会比惊鸿剑差多少啊――不过一想到惊鸿剑，被这家伙敲诈勒索了一柄帝兵的记忆又浮现心头，张银落似乎有点明白这把枪械来源于何处了……其中多半又有另一位正义而无助的少女的眼泪：“……这玩意又是你从哪个可怜人手中骗过来的啊！”
    “那你可就错了，这把枪的来路可是很正经的……”
    张银落怒极反笑：“……你也知道惊鸿剑的来路很不正经啊！”
    “虽然是一个朋友将另一个朋友送他的东西转赠给我，但是我直接开口向后者要，他多半会给我更好的。”孙朗无视了某人话中的不爽与控诉，弹出打空的一枚弹壳，将新的弹药装好，“那家伙当年说要替我打造一把真正属于我的剑，但现在看来，他正在一条邪路上大步前进……真担心那种家伙的未来啊，但愿他不要变成念着‘我是剑骨头’之类可疑的台词的红衣背影男才好……嗯，差不多了。”
    张银落一直纠结于火麒麟的事情，注意力完全集中到了孙朗的手枪上，一时之间没有注意那个“食品罐头”被打碎之后发生了什么，这时听到孙朗这么讲，她倾耳倾听，结果听到了惊人的惨叫声、咳嗽声、呕吐声与咆哮声，这个静谧的绣春堂办事处一时之间似乎变成了惨烈的修罗场，无数的哀嚎与惨叫声接二连三地响起，为数不少的人惨呼着从屋里冲出来，其中不乏一身黑色武士服、看起来有技艺在身的狠角色……此时此刻，他们捂着鼻子，撕破衣服蒙住脸，宛如群魔乱舞般四处找水，有人甚至将院角的大水缸生生举起，劈头盖脸往自己的身上浇去――嗯，这位仁兄的身上，似乎沾上了某种不可细说的未元物质呢。
    女捕头的眼角抽了抽：“你扔下去的真是鱼罐头吗？怎么看起来像是青木之国的生化武器……”
    “你啊，真是多疑，真是当地人所喜欢的食物，除了气味奇异一点之外，据说还挺好吃的……”
    “据说？”
    孙朗叹了口气：“唉，真拿你没办法，来来来，你且把头伸过来，我让你闻个宝贝。”
    张银落闻言，稍稍将头前倾，孙朗左手自然而然地不知从哪里取出来一个防毒面具戴在了脸上，还没等女捕头感觉到哪里不对，就嘿的一声，将那片瓦直接掀了开来，一股难以言喻的神秘の味猛然袭来，刹那间，世界在女捕头的眼中变了个颜色，恍如天崩地裂，鬼哭狼嚎。
    如果用西方那一套形容一下的话，那股味道宛如地狱的息吹，散发着恶魔的味道，如果用东方这一套形容一下的话，张银落表示自己的任督二脉好像在瞬间又被冲开了一次，那股味道简直能够突破感官的限制，让她看到那臭味的颜色，听到那臭味的声音，如果非要文绉绉地形容一下的话……
    余味绕鼻，三月不知……屎味！
    女捕头在看到不知何时已经带上防毒面具的孙朗时，刹那间就对这个世界完全失望了，她觉得这个世道充满了残酷的欺骗与背叛以及套路，抓狂之下，伸手就要与孙朗厮打，而游侠作为自爱自矜有原则的好男儿，怎么会与女人拉拉扯扯、不成体统？他随手又拿出一个防毒面具，后退两步，在张银落面前晃了晃，然后丢了出去。
    张银落眼中精光一闪，身随意动，就像一只机敏而灵巧的黑背猎犬，嗷的一声飞身将防毒面具抓住，然后戴在了脸上，深深地吸了口气――然后，世界恢复了色彩，万物恢复了生机，和平重新降临了……但是罪魁祸首还是得死啊口牙！
    她望着一脸“你现在明白了吧”的若无其事的孙朗，目光中充满了震惊与骇然：“你你你竟然往里面扔屎！”
    “胡说！这才不是屎呢！”游侠反驳道，“这可比屎臭多了！”
    张银落回想起刚刚那股难以言喻的味道，心有戚戚然地点了点头，然后下一瞬间，她反应了过来，张牙舞爪道：“问题的重点，不是这个！你你你你居然！”
    “我又怎么了。”孙朗无辜道，“按照基本法来说，这事要以我为主，我也只是采取了游侠的手段，并没有对他们的身体造成伤害，一切都没有违规。按照结果来看，你看，这不是全都出来了吗？如果我们打进去或者闯进去的话，真正管事的人肯定会顺着密道和机关进入暗室或者地道，一时半会儿是找不到的，但这种不按常理的袭击爆发之际，他们的五感都受到如此冲击，肯定会按照本能的反应，冲到空气流通的开放场所……所以，他们有一个算一个，全都跑出来了。”
    他指了指下面一群指天骂地、四处找水的乌合之众，向张银落歪了歪头：“找人，看看是哪个。”
    说起正事来，女捕头也顾不上与孙朗纠缠了，不过她还是狠狠地瞪了游侠一眼，意为“你给老娘等着”，然后眯起双眼，从人群中搜寻她的目标：“按照画像和外貌描述来看，应该是那个人，他的名字叫张建元，是绣春堂的大香头……”
    “那以防万一，再上个保险……注意，准备行动了。”孙朗低声嘱咐一句，然后断喝道，“张建元！”
    这位绣春堂管事还没从刚刚的天降之污中回过神来，整个人还处于懵比和反胃的状态，听孙朗的一声呼喝，叫的还是自己的名字，本能地抬头回首，眼神与游侠对在一起，其他的人反应稍慢，但也立刻抽出兵器，如临大敌地向上面望去……
    然后他们看到一男一女站在房顶，身穿奇装异服，脸上还带着古怪的面具，然后，那个男人伸手又扔出一枚铁罐，如霹雳般吼道：“污屎已到！”
    有不少人立刻想起刚刚发生的生化打击，正是随着一声“正义天降”的断喝，一枚铁罐登时炸裂，然后爆射出无数难以言状的恐怖之物，显然这一切似乎都拜眼前之人所赐，如今这该死的家伙故伎重演，又扔出来一罐要命的东西，人们还来不及愤怒，纷纷抱头逃窜！
    “听说麦爹一声断喝，连队友都能吓尿，果然名不虚传。”孙朗低笑一声，然后又是伸手一挥，趁着对方抱头鼠窜的时间，一根长长的绳子从他的袍下飞出，灵巧地将张建元套了个正着，游侠伸手一拽，这个贼就如同腾云驾雾般飞了起来，落在了他的身边！
    “闪人！”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps：嗯，今天有朋友提到了龙套的事情，嗯，本书确实需要很多龙套啦，以后有需要的话会开启征集楼，不过朋友，你的要求，有点太过强人所难了――你居然说想要不变态的角色，怎么说呢，这个确实有点……（眼神飘忽）
    张建元今天的经历，可谓是充满了味道。（有?（意?（思?（书?（院
    不知是哪个天杀的居然从房顶扔下一瓶金汁，不知是熬了多久的那种，在大堂中凌空爆开，恶水爆溅，汁液横流，完全不按照套路出牌。当时大堂中也有几名香主和门众，武功全都不弱，但猝不及防之下都着了道，全是一身腥臊――这种东西臭则臭矣，但好在没毒，只是让人觉得恶心，所以大家完全处于大脑懵比的状态，来自各种感官的强烈刺激都驱使着他们依照动物的本能撒腿狂奔，冲到空气流通的场所换气和清洗……
    然后，他就被早有准备的敌人逮了个正着。
    此时他被一根绳子捆得严严实实，然后被那个天杀的扔屎混账提在手中，宛如提着半扇猪肉，在房屋和小巷中撒腿狂奔。身后传来了部下们呐喊和追击的声音，以及沿街街坊邻居的惊呼与大骂还有闷笑声――想想看，一群舞刀弄枪、一身屎味甚至脸上还挂着迷の物质的刀剑客，就算喊得再声嘶力竭、表现得再凶神恶煞，其威慑效果也是极其有限的，倒不如说有着极其浓郁的味道以及喜剧色彩，令人不禁想象被他们追杀的人到底干了些什么。
    张建元身为绣春堂高级管事，自然不甘心这样束手就擒，他毕竟是吃这碗饭的，虽然如今已经不需要他亲自出手做事，但当年的技艺也并没有扔下，还有，他身上藏着三处保命的机关暗器，等到瞅准机会，一定要给这两个王八蛋一记狠的……
    他身体渐渐紧绷，准备随时出手，但是下一刻，他觉得脑门一痛，一根又粗又硬的大棒子似乎在顶他的头，张建元茫然抬头一看，一个黑洞洞的枪管指着他的脑袋，再抬头，就看到了那男人隐藏在古怪面具之下的温和眼神……张建元懵了片刻，然后低眉顺眼若无其事地将头撇到了一边。
    这时，他听到另一个穿着不知廉耻的夷人服饰、身材却好得出奇的女人气急败坏道：“这就是你的计划？还不如直接打上门呢！”
    就是就是！这一刻张香头的立场与这个女人无比得相似……你特么想对付我直接打上门来不行吗？至于用这种不讲道义的方法吗！
    “你这女人怎么这么残忍凶暴啊！”提着他的男人立刻反驳道，“直接打上门？稍微有点同情心好不好！虽然他们是一群赚黑心钱的小贼，一群杀人偷窃刺探嫁祸总之什么脏活都干的坏蛋，但他们好歹也是个人啊！谁没个爹妈老婆孩子的，他们要是被你打折了手脚、揍成了智障，他们的家人谁养活啊？”
    “……你！”女人气得三尸暴跳，“我什么时候说要把他们打成残废了！从一开始就在做过分的事情的人难道不是你吗！”
    张建元正在考虑这两个绑架犯之间的奇妙关系，突然身体一轻，然后整个人飞了出去摔在地上，一个平沙落雁式一路滑到了墙角，茫然四顾，发现这是一间废弃的院落，属下们一时片刻是追不到这里的……然后他看到将他劫来的男人向他走了过去，抬手准备脱下面具。
    “别拿下来！”张建元与张银落同时出声大喝道，绣春堂香头甚至紧紧地闭上了眼睛，然后将头转到了一边。
    张建元心中想，草泥马，要是看到了你的脸，知道了你的长相，特么的就没我的活路了，你肯定要杀人灭口。
    张银落心中想，你这家伙，肯定是想让对方看到你的脸，然后把他放走，让他怀恨在心，纠集人手报复，然后你再把他们打一顿找乐子……真是个无聊无耻之徒！
    孙朗先是被这两声不分先后的断喝吓了一跳，他面具揭到一半，然后立刻又戴上了，又走近两步，周围道：“唉呀妈呀，哥们你身上真够味的，咋地了？拉屎之后不洗手？不是我说啊……”
    这人……好生无耻！一定是个难对付的狠角色！
    饶是见多识广的张建元，如此不要脸的人，他也是很久没见过了，而一个人如果不要脸的同时又有本事，那一定是世界上最难对付的家伙，因为你完全猜不到他到底会怎么出牌……基于这个理由，他心中生出一点寒意，闷声道：“朋友，这回是我栽了，划下道儿来吧。”
    然后他听到那男人对他的女伴说道：“看见了没有？看见了没有？你看，短短的时间之内，轻松愉快的，我们已经就和平对话与友好交流达成共识，这位朋友，是识大体的。是不是很简单，比你直接打进去是不是要高很多？记住了，我们都是文明人，是讲廉耻的，是有原则的，即使是敌人，逼供也要按照基本法，也要尊重人权，所以，把你的小心思收敛一下，我明白，你很想知道一个吃了一斤春药的男人跟一只吃了一斤春药的公狗关在一间密室中会发生什么，但你不能这么做，识得唔识得？”
    张建元倒抽了一口冷气，望着张银落的眼神中充满了悲愤与惊悚――这个女人，是变态吗！
    女捕头暴跳如雷道：“我没有！”
    “是是是，你没有，你没有，我知道你是个好女孩儿，这是我在胡说八道。”孙朗的笑声在张建元听起来，宠溺中蕴含着些许的无奈，就像是在包容一个任性的女孩儿，于是，他心中坐实了“这女人非常可怕”的想法，看向张银落的眼神，越发提防和惊悚。
    “来，朋友，坐好，然后说话，很抱歉会变成现在这个样子，但实在是没办法，出此下策，希望你能够理解。”孙朗蹲下身来，先是赧然一笑，然后搓了搓手，脸上露出了些许的歉意，“毕竟不采取这种方法的话，她就会直接打进去了……哦，不好意思，说错了，是我，是我，是我想打进去，是我想打进去……”
    张银落简直要爆炸了，不到一盏茶的时间，孙朗就把她在张建元那边的声望一路刷到了敌对，偏偏她还没有什么借口发作，这般憋屈的心情，真是令她心中波动到了极致，甚至想要使出皇家烈焰，心情反映在脸上，那真是杀气腾腾，令张建元心中一突……于是他看孙朗的目光，越发和善与配合起来。
    他无奈道：“朋友，有什么问题，你就问吧，有什么要求，你就提吧，不用摆弄什么家什了。”
    斯德哥尔摩症候群，再次立功了――哦也。
    孙朗心中默默地比了个剪刀手，然后表情越发诚恳起来：“只是想问您几个问题，但我们觉得，直接登门拜访然后询问的话，您一定不会说实话，而您不说实话的话，我那性情暴烈的同伴……说错了，是性情暴烈的我，肯定不会善罢甘休，容易爆发械斗和冲突，实在不好。所以只能出此下策，实在抱歉得紧……”
    他拱了拱手，正色道：“说一千道一万，终究是冲撞了兄台，这事没什么好说的，您就算事后报仇，也是天经地义的。是我做的事，我会担起来，日后您要是觉得心中不痛快，只顾出招，兄弟我全都接下，了结这段恩怨，我们按照江湖规矩，各安天命，技不如人，输死无怨……”
    这么说着，他就摘下了防毒面具，将自己的脸给张建元看，平静道：“在下孙朗，区区一个游侠，家住……”
    张建元眨了眨眼睛，从对方眼中看到的，只有平静和坦然，很显然，拥有这种眼神的男人，绝对不是一个卑鄙的人，他那正直的灵魂和豪杰般的心胸令他坦坦荡荡，俯仰无愧于天地，这位绣春堂的香头眼神恍惚了一下，轻声叹道：“真是条好汉子……”
    ――别信啊喂！你会后悔的！
    张银落想说些什么，但孙朗若无其事地瞄了她一眼，考虑到各种各样的原因，女捕头一脸微妙地向张建元连连使了几个眼色，让他千般注意，万加小心，然后以一副“我只能帮你到这儿了你好自为之吧”的表情，抬头看天。
    这个女人在威胁我不许找这个男人的麻烦……眼神好恐怖。
    张建元心想。
    “那我们就开始吧……”孙朗微微一笑，然后突然道，“朋友，我们正在寻找一个叫做秦雨的女人……”
    刹那之间，张建元的瞳孔骤然收缩，孙朗一直注意着他的表情变幻，点了点头：“你果然知道点什么……”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1：啊，又是周一了，又到了与h萝莉在排行榜上相爱相杀的时候了，大家快来投推荐票啊（远目）。
    ps2：嗯，总感觉今天的封面人物与此人的名台词，非常适合今天排行榜上的状况呢（笑）。
    张建元那突变的眼神，没有逃过孙朗的眼睛，大香头被看破了心中所想，心中略慌，盘算着一会儿应该如何应答。（有?（意?（思?（书?（院
    “首先呢，在你回答之前，我得想请你明白一点，莫要撒谎。”孙朗诚恳道，“你看，我们把事情搞得这么大，不惜今天得罪了你们一下，就是为了听到实话。你要是说谎的话，我会非常为难的……我如果为难的话，就不会让兄弟你痛快，真的。”
    他又从兜里摸出来一个小铁罐，这动作令张建元心中一颤，如果没有意外的话，这位绣春堂的大香头从今天开始就会对圆柱物体产生某种程度的心理阴影……孙朗将小铁罐在他面前晃了晃：“这玩意呢，叫鲱鱼罐头，没错，是某个夷人国家的传统食物……”
    他将这小铁罐放在地上，又拿出来另一个小圆筒，在张建元面前晃了一下：“这是一瓶药膳，是我采集白花蛇舌草、松士黑沙、尖叫红树叶等神奇物质调制出来的宇宙大银河珍饮，不仅能喝，而且还有很多别的好顶赞的功能……可以助消化，清肠胃，喝了之后，也许你可以明白宇宙的真谛。”
    “然后，我有一个创造性的想法，就是这两种未元物质如果合二为一，会碰撞出何种美丽的火花呢？”孙朗这么说着，又不知道从哪里掏出来一根软皮管，“这种东西，如你所见，是一根中空的皮管，很有弹性，能让液体通过，导引流动，能让我把任何液体灌进我想要灌进的……嗯，腔体之内。”
    他表情非常的和善，想了想，然后补充道：“无论是鼻腔啊，口腔啊，肠腔啊，甚至往马那个眼里灌，想必都是极好的……”
    张建元的嘴皮子都有点哆嗦了。
    “抱歉吓到你了，真是失礼，但是请你一定要相信，这已经算是非常温和的措施了，我必须要确保我们间的谈话在友善和坦诚中进行，而且我还要尽量保证你的人身生命安全不受伤害，这是我与她约定的基本法。”孙朗稍微歪了歪头，斜眼目指身后的张银落，然后隐秘地给了张建元一个“我也是被迫无奈”的眼神。
    什……什么意思？难道说如果落在这个女人手中，我会更惨？噫，想一想春药和狼狗什么的，确实如此啊，而且基本法是什么？约定？难道说，这位兄台深知这个女人的残忍禀性，所以为了防止更多的人受到了伤害，所以才违背本心做出这些残忍的事情，并且还与这女人约定，让她不许伤害任何人的生命安全？
    就这样，在孙朗那温和的外表与诚恳的话语以及正气凛然的态度还有无时无刻不隐晦地向某捕快身上泼脏水的无耻手段，张建元早已形成惯性的思维已经被他一路带到了深渊，在这样的目的达成之后，游侠又开始了攻心战术：“现在，请你讲讲有关于秦雨的事情吧……你应该是她的上司对吧，难道关系很好吗？那我们可以向你讲述一下我们的来意……不管你信不信，我们是为了救她而来的，她昨晚失手被六扇门鹰爪所擒，但是半路又被人劫走了……”
    浑然不顾身后六扇门鹰爪那冰冷的眼神，孙朗温和道：“但看你的表现，劫走秦雨的，并不是你们的人，对不对？”
    张建元依然在犹豫，他望着孙朗，迟疑道：“救她？”
    “是的，我们是为了救她而来的。”孙朗正色道，“实不相瞒，他之所以被劫走，也与我们有着不可推卸的责任，既然如此，我们无论如何都要把她找回来。或许她触犯了律法，但这并不是她可以被别人随意掳掠、处以私刑甚至肆意伤害的理由……”
    喂……喂喂喂！如果我没记错的话，你之前的态度是“这是她自己的命数，管老子鸟事”吧，你一开始是不想管这事的吧！
    张银落倒抽了一口冷气，她实在不敢相信世界上有人可以无耻到这种地步。
    而张建元则是苦笑了一声：“她是个……贼啊，我们都不是做正经营生的人，干这一行，下一刻就算死了，也不足为奇，你又何必趟这浑水……”
    “是贼的话，我也要救。”孙朗轻轻一笑，“这个世界，有些事情，终究是要有人做的，也许之前的她确实是个肆无忌惮、蔑视正义和侠义的贼，但我想现在的她也许被关在阴暗的房间中，在卑劣可鄙的淫笑中哭喊和挣扎着，她这一生肯定从来没有像现在这样渴望着别人的帮助和援手，希求着这个世界上存在着正义和光明，如果她是这样希求着的，那我愿意向她伸出我的手，将她拉回光明，然后给她一次重新再来的机会……”
    他的话语平静而真挚，但却蕴含着令人不由自主去坚信的力量，仿佛他那双饱经无数沧桑但依然纯净的眼睛中，确实闪烁着名为希望的光……张建元的眼神恍惚了一下，眼中似乎闪烁着追忆，他也许也想起了他一腔热血、纵马江湖的少年生活，但惩恶扬善、快意恩仇、恩怨分明，并不是这座江湖、这个世道的模样，它其实是一潭黑色的死水，表面波光粼粼、清澈美丽，但如果你坠入其中，却发现四周全都是令人绝望的黑暗。
    他苦笑道：“你这种人……活不久的。”
    孙朗微笑道：“好人不长命，坏人活千年吗？我倒是挺感兴趣，也想去试一下。”
    试――试你个大头鬼啦！你确实挺感兴趣的没错吧！你已经做好了活上几千几万年的准备了吧你这个天下第一无耻的道貌岸然的大坏蛋！
    刚刚那些特么的是我的台词啊混蛋！这特么是我说过的话啊混蛋！为什么我这么说的时候会被你各种嘲笑，各种打击，各种批判，而你这无耻的家伙假惺惺地把我的话复述一遍就会让别人感动成这样啊！你这个卑鄙无耻可憎虚伪的混蛋！要不是早就明白你是什么艹性了，老娘第一次听到你说这种话也会被感动啊你这个虚伪之徒！
    总算张银落深明大义，虽然已经处于爆炸的边缘，但还是深深地克制住了内心的怒火，没有直接掀桌骂娘，但她那越发阴沉、宛如黑云压城般的表情，就顺理成章地被张建元解读为“这个凶暴女人的耐心已经消磨到极限”了，经过了片刻的天人交战之后，这位大香头缓缓道：“没错……秦雨她可能，真的出事了。”
    “可能？”孙朗挑了挑眉毛，“怎么说？”
    “我们之前有过约定，每天天明之前，无论是在出任务也好，不方便也罢，一定要想办法向我传达平安……之前的她日日遵守，风雨无阻，就算是不方便时，也会托人送信或者留下印记，唯独今天我等了很久，一直没有消息。”张建元叹息了一声，“她果然是出事了……贪之一字，果然是此行大忌。”
    孙朗沉吟道：“她接了什么不该接的活儿吗？”
    “正是如此……”大香头摇了摇头，眼中闪过了一丝悔意，“我应该阻止她的……也劝了很多次，但她素有主见，不太服堂中管辖，也许是我太放纵她了。大概一个月前，有一个神秘的主顾找上门来，指定秦雨为她做事，规矩很古怪，甚至让秦雨签下保密协议，不许向任何人透露任务细节。我觉得这事很诡异，本意是拒绝的，但秦雨却被对方说服，说价钱很好，活儿也轻松，但却不肯透露一丝风声……她这些日子过得很是逍遥，拿着大把的钱挥金如土，但有一天她喝得大醉，突然对我说，她可能惹上麻烦了，已经脱不开身了，感谢我这些年的照顾和恩情，如果出了什么不测，让我记得逢年过节上柱香……”
    游侠道：“你一定暗中做了调查，有什么结果吗？”
    “对方很警觉，一无所知……秦雨是我们堂口身手最好的人之一了，她的潜行能力虽然算不上顶尖，但几乎没有人能够成功追踪她，而那边的主顾则更是神秘，我担忧秦雨安全，曾经派人秘密调查，非但徒劳无功，还受到了示威与警告，也正是因为这个，我才开始担忧秦雨的安全。”张建元又叹了口气，“今天我还抱着一丝侥幸，等到你们一来一说，才彻底确定，秦雨，确实是出事了……除了真正对她有所图谋的人，谁还敢从六扇门手中截人？”
    “我大概明白了……”孙朗点了点头，“也就是说，也许她无意间撞破了雇主的秘密，或者卷入了雇主的某个阴谋之中，所以要被雇主灭口，或者被雇主的敌人对手绑去审讯盘问？无非是这两个可能性，对吧……”
    “我也是这么认为的，可惜，我甚至无法追查到有关于对方的任何信息。”张建元颓然道，“虽然这一行总有失手的时候，每年总有道上的人物黯然退隐或者身死魂灭，但是……唉，我甚至连收敛她尸骨的机会都没有，因为我甚至没有资格站在害她的人面前，我根本找不到他们……”
    他抬起头来，望着孙朗：“如果你所说的都是真的，你真想去救秦雨，那我劝你，最好放弃吧，你们……”
    “不会放弃的，因为我答应过一个人呢。”孙朗笑了笑，“我答应她，活要见人，死要见尸，即使挡在我面前的是何等庞然大物，我也要与她并肩作战，她不退，我就不退……答应别人的事情，就一定要做到，我一定会找到秦雨的，你相信我。”
    张建元的眼圈甚至都有了发红的迹象。
    张银落连吐槽的力气都没有了――把一桩充斥着邪恶、冷漠、市侩、无耻的勒索交易说得如此冠冕堂皇，这家伙真是……没救了。
    张建元沉默片刻，突然洒然一笑：“罢了，罢了，既然你们身为陌生人，都肯为她出生入死，那我还有什么好说的……我去安排一下后事，交接一下事务，这事算我一……”
    “不用，朋友，你还有更重要的事情去做。”孙朗按住了张建元没有被鲱鱼汁水污染的一侧肩膀，温声道，“你不能牵扯其中，因为他们必定对你有所留意，你要是参与其中的话，不仅生命无法保全，甚至连周围的人都会受到牵连……这事姑且交给我们吧。我对你的要求只有一点，请你尽量向我们提供任何有利的消息和线索……对了，秦雨有没有什么秘密的住处？也许那里可以找到有用的线索……”
    “有的，有的，秦雨有一处秘密住所，只有我和她知道，我们接头联络时会用到……唉，我都不知道应不应该去查探一番。”张建元唏嘘道，“既然你们坚持的话……那我就把位置告诉你们，孙大侠，没想到世间还有你这等忠直慷慨的人物，甘愿亲冒奇险，也不愿意让我被卷进去……”
    张银落冷眼旁观，嘴角微微抽搐了一下――不不不，我认为他大概是觉得你非常碍事……
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1：哟哟，今天来科普一下上一章提到的金汁，大家好好记住，考试或者生活中可能用得到哦。
    ps2：这金汁啊，在古代中指代两种意思，第一种，是指一种中药，又名宝宝金水或者愤青……好吧，错了，又名金水或者粪清，善疗暑热湿毒，清热解毒，凉血消斑，起清热效果极佳，其治法是采用十一二岁男童冬至前后一个月的粪便，打成原浆，搅拌进上好的井水中，经过两道工序过滤，然后……草泥马不说了，自己百度去，反正这个是无关紧要的。
    ps3：所以，文中所指的金汁，是另一件东西……即一种历史古老悠久的防御武器，西方中世纪守城时，经常会煮出热油或者铅水，敌军攻城时就往下泼，我们的祖先说你们图样图森破，他们使用了另一种制取更加容易的武器，即金汁，说白了就是煮大粪水，攻城时直接泼将下去，这种玩意按照现代的说法叫做沾染性化学武器，比较有代表性的是芥子气和路易士气以及两者混合的芥路混合剂。
    ps4：与金汁搭档的叫做灰瓶，也就是生石灰，迷眼睛，烧皮肤，金汁一烫，就是溃烂伤风，搁在古代那医疗条件，基本上就没治了，这种玩意在《武经总要》中有记载，节操很低的弓箭手有时还会把箭头伸进粪锅里搅一搅再射，可以造成伤口感染，顺便一提蒙古人喜欢把箭头插进马粪里沾点东西再射，也是这种道理。
    ps5：然而还有更会玩的，按照古代的军事操典，制取金汁不能只熬大粪，还要加一些狼毒、草乌头、巴豆、砒霜之类的有爱成分，没错，除了这个，我们的祖先还喜欢在火药里下毒，打炮的时候还能打出毒气来，除此之外，还喜欢两者结合，即传说中的粪炮罐法，就是弄上一罐加了各种有爱材料的金汁，然后用草塞好然后用炮打出去，那威力简直恐怖……大概是相当古老的特种炮弹吧，啧啧。
    ps6：好了，今天的科普就此结束，小朋友们，有没有学到新姿势啊？快点回家尝试一下吧（温和的眼神）。
    两人推门离开，在这片地势复杂的民区中左转右拐，越走越快，而孙朗的脚步也越发轻快起来，甚至开始蹦蹦跳跳。(有）?(意）?(思）?(书）?(院）
    “很有趣吗？”张银落在身后森然问道。
    孙朗头也不回，摆了摆手：“但我们不是查到了至关重要的线索了吗？我好不容易出来玩一次，你就不要在意这么多……”
    女捕头的声音提高了八度：“玩？”
    “这叫娱乐工作两不误！轻松愉快地做事啊！”孙朗回过头来，语重心长道，“一点幽默感都没有，由此可见，你们派出所平时的工作环境有多压抑。我跟你讲啊，你们这些国企……哦，国家部门，真是要学习一个……”
    “然后你就不断地拿我寻开心，让我来唱黑脸，然后你厚颜无耻地以红脸自居，把我的台词剽窃过去，把自己伪装成一个好人？”
    孙朗耸了耸肩：“你要是不开心，下次你来唱红脸，我来做坏人？”
    张银落思索了一下让孙朗来唱黑脸的后果……她想起了被炸得臭气熏天的绣春堂，想到那群抓狂的可怜人，想到被孙朗唬得一愣一愣、还以为他是好人的张建元，不禁打了个寒战，唱红脸都搞成这样，唱黑脸的话――特么的哪有别人的活路啊！
    她长叹一声：“我都快被你气死了……本来想不管不顾先打你一顿来着，不过……”
    女捕头看了一眼吹着口哨的孙朗，笑道：“刚刚你总算说了一句人话……秦雨之事果然不简单，也许我们真的要面对强大的敌手，如果你觉得后悔了，我给你一次退出的机会，把惊鸿剑还给我然后离开，否则，到时候可能就真没有退路了。”
    游侠大摇其头：“我这人说话，向来算数，你也太小看我了。”
    “希望你不是在说漂亮话吧……”张银落摇头一笑，“你这人虽然卑鄙无耻，但总算是言而有信，答应过的事情，就算是刀山火海、危险重重也毫不畏惧吗？哼，勉强算是有一点点可取之处。”
    孙朗露出了“你果然懂我”的温和笑容。
    ――妈的，出来玩一趟，肯定不能让自己亏本，这乐子自然是越大越好，岂有半途而废之理？
    他摆了摆手：“那就前往下一个任务环节吧……目标是秦雨的住所。”
    张银落点了点头，她突然想到了一件事情：“等等……你那两罐邪门的东西，好像没有带走吧？不要了？”
    “是鲱鱼罐头和宇宙大银河饮料？”孙朗道，“我故意留下的，送给他做慰问品。”
    “……他留着这玩意儿干什么？用来刑讯逼供和害人吗？”
    孙朗无视了张银落的嘲讽：“自然是用来吃喝的……这两样东西虽然味儿大了点，但作为食品，还是合格的。”
    “我不认为有谁能吃下那种东西……”
    “这就不关我的事情了。”
    两人一边闲扯，一边远去了。
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    张建元望着两人推门离去，越走越远，隐隐间有谈话声传来，抬起手来，才惊觉掌心已经湿漉漉的一片，而背后也早已被冷汗濡湿，环顾四周，一阵阵温热的感觉袭来，这天气分明不冷，但为何刚刚却持续感受到彻骨的凉意？就像是，被可怕的强者以持续不断的杀意一直针对着一样，正是感受到那生命被威胁的危机感，所以之前的他才每每惊慌失措、心防不断降低，甚至被孙大侠和蔼地劝了几句，就吐露实情、倾泻秘密。
    他微微思索了一下，然后露出了苦笑声，孙大侠那诚挚温和的面孔与那凶暴女人的冷酷身影在脑海中交织，他想，他得到了答案。
    一定是那个可怕的女人吧……居然是如此可怕的强者，竟然能无声无息地以操纵自如的杀气不断冲击着他的心房，令他进退失据，频频出错，又让当时的他察觉不到异常，这份掌控力，这份对气势的驾驭能力，真是太恐怖了，这个女人一定是举世难寻、甚至在战场上十荡十决的顶尖强者，要不是孙大侠拦着她，恐怕绣春堂早就倒了一片，甚至尸横遍地了吧，孙大侠真是太仁义了。
    高手啊，难怪穿成这样，难怪脾气这么大，高手有些奇异的癖好也是正常的……
    不过，这样也好……
    孙大侠光明磊落、正直慷慨，固然是侠之大者，但真正的侠者和善者容易被这个世道拖累，被庸人依赖，被奸人算计，被俗人嫉妒，有这位冰冷暴虐、脾气与手段兼具的高手站在他身边，应该能让这样的好人长命百岁地活下去吧……虽然这个女人着实凶暴了些。
    啊，孙大侠，辛苦你了……
    他想起了孙朗与张银落之前的对话与态度，不禁露出了男人都懂的暧昧笑容……真的，很好呢。
    张建元笑了一阵，然后慢慢起身，拍打了一下身上的尘土，他突然发现孙大侠放在地上的那两罐东西并没有被带走，大香头眯起了眼睛，望着那两罐似乎正在散发着可疑味道的圆筒，稍稍迟疑了一下，孙大侠说这是鱼罐头和饮料……他这样的人，应该不屑于说谎吧。
    不过身上被溅到的汁水至今仍然散发着难以言喻的神秘味道，不断冲击着他的鼻腔和嗅觉，令张建元下意识地打了个寒颤，不过，想到孙大侠和善的面孔，他咬了咬牙，鬼使神差地伸出手来，扣住罐头的拉环，将第一罐鲱鱼罐头一点点地打开。
    “……”理所当然的，冲天的臭气瞬间袭击了他的嗅觉，但也许是已经习惯了的缘故，张建元只是皱了皱眉头，并没有大惊失色，罐头中确实装着鱼肉，在颜色非常可疑的汤汁之中，几块雪白的鱼身静静地漂浮着，没有任何腐烂的迹象，也没有长出任何小虫子，看起来……好像真的能吃。
    张建元不知道自己盯着里面的鱼肉看了多久，喉咙不由自主地咕嘟一声，咽下了一口口水……说不定，真能吃吧，孙大侠那么正直的人，又何必跟我开这种玩笑？肯定是吃不死人的，说不定味道出乎意料得很好？反正已经臭成这样了，而且满身都是，味道大一点，其实也不算什么吧……
    他仿佛魔怔了一般，自我催眠了一下，然后深吸一口气，闪电般伸出手来，抄出一块鱼肉，闭上眼睛，心一横，送进了嘴里。
    嚼，嚼。
    ……噫。
    他惊奇地睁开眼睛……味道出乎意料得，还不错嘛，很鲜嫩，没有任何恶心的味道，就是有点咸了。
    没关系，可以就着饼子和馒头吃，再加些葱蒜，想必是极好的……
    口中确实有点咸，不过这个果然没问题，我就说嘛，孙大侠这么正直的人，怎么会跟我开玩笑……
    他精神大振，目光转向另一个铁罐，孙大侠说这是某种药膳，那肯定就更没有问题了。于是张大香头拿起这罐药膳，打开，轻轻一嗅，确实有一股草药味，但比起这鱼罐头来，实在是好到不知哪里去了，于是他怀着期待的心情轻轻地抿了一口……
    ……卧槽！
    就像是带刺的……尿！
    虽然心中有千言万语在翻滚，但总结起来也就是这种感受，张建元睁大了眼睛，下意识地想要将手中的药膳扔出去，但不知为何，那酸涩奇味的液体咽下肚之后，居然给了他一种奇特的感受，仿佛这种药膳与鲱鱼罐头产生了奇妙的化学反应，令他觉得，令他觉得……
    如果接受了这种味道的话，好像还挺带感的样子！
    反正已经到了这种地步了……张建元心中一横，又拿了块鲱鱼肉扔进了嘴里，嚼了两下之后大口地灌了一口药膳。
    噫噫噫！越嚼越香！根本停不下来！
    于是张建元又捞出了第三块鱼肉，他嚼一口鱼肉，抿一口药膳，仿佛盛夏夜晚坐在院落里，抿着状元红，吃着花生米，消磨着时光，品味着静谧和安然，乃至于根本没有听到外面传来的脚步声与喊叫声。
    这座废弃院落的大门被轰然推开，绣春堂的打手们气急败坏地四处搜寻被掳走的大香头和公然扔屎的王八蛋。
    然后他们看到了几乎令他们崩溃的一幕。
    气味，场景，人物，行为，动作。
    这恐怖的场面简直无法用语言来描述。
    咣当咣当咣当，大家手中的兵器落了一地。
    片刻之后，充满了悲愤与惊恐的声音喊了出来：“大香头！他们对你做了什么啊！”
    张建元回过神来，抬起头：“咦？”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1：嗯，今天的封面是川普！真是天降助攻啊，出了这档子事，希拉里估计要完蛋操了……
    ps2：嗯，预告一下，接下来一周的封面，是……嗯，人心之周（正义的眼神）。
    两人到那客栈取了马，按照张建元给的地图方位，向着秦雨的秘密住处奔去，贼的下脚处，一般平静而寻常，隐藏于闹市之中，让人无从寻找，两人穿过东十字大街，行过安兴桥，在一片喧闹声中找到了秦雨定居的小院，门没上锁，但后面插着门闩。(.有.）?(.意.）?(.思.）?(.书.）?(.院.）
    孙朗用力地拍了拍门，大声道：“老乡，顺丰镖局！”
    张银落哭笑不得，侧耳倾听片刻，里面没有任何声响，还没等说说自己的看法，就听到一声剑鸣，孙朗拔出惊鸿剑，插进门缝，一剑砍断了门闩，推开了大门。
    “喂喂喂！”作为一个武者，女捕头表示心疼，“你别拿惊鸿剑做这种事情啊！”
    “武器不就是用来砍东西的吗？砍人和砍木头有什么区别？”孙朗挽了个剑花，收剑入鞘，经过两年锻炼，他的控制力已经大大加强，帝兵的材质又甚是坚固，普通的切劈并未用力，倒是不会损毁剑身，游侠打量了一下院子，突然吹了声口哨，“惊喜。”
    “什么？”张银落顾不上跟他理论，还以为游侠发现了什么，急冲冲地跟了进来，左右顾盼，“怎么，还有什么人在？”
    “什么人在？你难道指望着门缝里出现了几双小鹿般怯怯的眼神，一群半大不小、衣服残破的半大孩子恶狠狠地看着你？”孙朗嗤笑了一声，“你还期待着‘虽然是个偷窃劫掠的女贼但却收养着一群孤儿迫不得已只能用这种方法养活他们’这种洗白展开吗？”
    张银落脸上一红，恶狠狠地看着孙朗：“我才没有呢！你刚刚说的是什么惊喜啊！”
    “惊喜就是，秦雨作为一名机警的盗贼，一般会在她的住所设下很多陷阱，就像这院落中就有五六个，从连弩到吊索都有，然而，它们已经被破坏掉了。”孙朗吹了个口哨，“换句话说，有人已经来过了，而且不怀好意。”
    张银落闻言，神色陡变，立刻抽刀在手，冲进了房内，孙朗笑了笑，也跟了进去，进门后就听到了张银落的悲鸣：“真有人闯进来了！”
    孙朗环顾四周，感叹了一句：“宅女单身浪荡汪……”
    女捕头猛然一个狮子摆头：“什么意思？”
    “意思就是，在不速之客闯入之前，秦雨的房间也乱得像是乱葬岗，以至于对方想要破坏线索，都不知道如何下手。”孙朗皱起了眉头，伸出了惊鸿剑的剑鞘，挑起了一个艳红色的神秘布制品，张银落定睛一看，原来是一件女儿家的肚兜，还没等她涨红脸骂声无耻，游侠就闪电般地把这玩意甩了出去，“艹，真恶心……”
    ……你这种反应真是令我无从应对呢。
    不理女捕头微妙的表情，孙朗在房间中四处徘徊打量，从正厅走到卧房，这地方乱糟糟的，杂物和衣物被随处乱扔，衣橱和屏风也倒了一地，上面还布满了刀劈剑砍的痕迹，似乎在秦雨这糟糕的个人卫生和房屋布置的基础上，又有不速之客闯了进来，四下搜索，然后大肆破坏、毁灭证据。
    张银落望着这乱糟糟的地方，叹了口气，挽起了袖子。
    孙朗皱起眉头：“……你想干什么？”
    “当然是看看能不能找到一些残留的证据啦！”张银落看起来情绪有些低沉，“晚了一步……线索就这么中断了吗？不行，我们一定要……”
    “蠢啊。”孙朗笑道，“你什么都找不到的……”
    女捕头狠狠地瞪了孙朗一眼：“不想帮忙的话就出去等着，别色眯眯地四处乱看！找不到也要找，这可是唯一的线索了……”
    “是的，明白了，虽然我想告诉你线索和关键到底在哪里，但是你既然想要让我出去的话，我就只能遵从了，毕竟你可是雇主啊。”孙朗严肃地点了点头，然后转身就往外走。
    “……回来！”
    孙朗听都没听，继续往外走：“人家不要喵。”
    “……你这种人撒娇的话只会显得更加恶心的，不要闹了，说正事呢。”
    孙朗面无表情地念叨道：“由于你蛮不讲理地吼人，所以对方并不想给你说话，除非你卖个萌喵。”
    张银落霍然起身，三步并作两步挡在孙朗面前：“好了好了，别闹了，对不起，我误会你了，好好说话行不行？”
    游侠低头看她，突然道：“胸大无脑喵……”
    “……你才无脑喵！”张银落话从口出，才发现自己被孙朗给带跑了，她深吸了一口气，看向了孙朗，试图装成什么事情都没有发生过，“总之，你……”
    孙朗面无表情，突然将头转向一边，伸手捂住了嘴巴：“噗嗤。”
    “噗嗤你个大头鬼啊！”张银落的怒火被完全引燃，下意识地就向孙朗的衣襟抓去，“你……”
    但下一瞬间，劲风倒卷，孙朗刹那间就闪了出去，游侠后退了几步，身法之快，犹如鬼魅，他皱了皱眉头：“都说了不要与我有任何碰触，不要忘记了。”
    “你这么大反应干什么？”张银落有些惊疑，她看了看自己的手，又看了看孙朗，想起他之前再三强调的话，这时女捕头才有些相信，不过身为女人的求知欲和八卦欲也同时生出……这家伙难道真的不想跟女人有任何接触？为什么？难道是……女性恐惧症？他一被女人碰触就会变得像是另一个人？或者说是小时候有过不能说的经历，对女性抱有恐惧态度，所以平时才表现得这么恶劣乖张？嗯，从心理学的角度来看，确实有点可能啊……
    她这么想着，嘴角突然露出一丝阴森的笑容：“哼哼哼，不说的话，我就会碰你的，而且会接连不断地碰触你……”
    孙朗倒抽了一口凉气，望着张银落：“我说……你居然拿这个威胁我？最近体内水分过剩还是性激素分泌紊乱啊？”
    “什么意思？”
    “算了……”孙朗叹了口气，“不跟你闹了，不过我得告诉你，这不是开玩笑，你不要碰我。来来来，过来，我跟你讲一下到底发生了什么……我说你找不到任何线索，不是因为线索都被破坏掉了，而是因为根本没有线索在这里……做这事的是个聪明反被聪明误的人，她是要故意诱导我们在这里耗费时间、转移我们的视线的。”
    哟哟哟，果然是害怕吧！居然就这么成功了！虽然你很轻描淡写地把这事略了过去，但还是掩饰不了你被我吓怕了的事实啊！
    张银落心中得意地笑，将这事记在了心里，觉得自己在对抗孙朗的伟大战争中取得了关键性的胜利……她认为，她已经掌握了一件秘密武器，她掌握了主动权！
    孙朗不知她心中所想，继续道：“我们先从这个闯进来的不速之客本身开始分析……我可以确认，她几乎就是与秦雨的接头人，而且身居高位，身手卓绝，心机不浅。她雇佣了秦雨，为她或者她主子做一件不能让任何人知道的事情，以至于她要亲自与秦雨接触，就算毁灭证据、转移视线也要她亲自动手去做，而不是找人来做，因为她不敢相信任何人，她没有任何可以托付的人……”
    “不不不，我们先从一开始说起……”张银落疑惑道，“你为什么会认为，她在诱导我们？”
    “原因显而易见啊……”孙朗叹了口气，“我只是觉得……如果要毁灭证据的话，在这里放一把火不就完事了吗？一了百了。”
    “……”你说得很有道理，老娘怎么没想到啊，不过……如果对方经验不足，没想到放火这一茬呢？
    孙朗继续道：“这是疑点之一，疑点之二，假设她跟你一样蠢，没有想到防火这一茬……”
    “……”我忍，我忍，我忍，我忍！！！！！！！！！！！！
    游侠指着翻到的衣橱与大门上的劈砍与毁坏的痕迹，还有很多被斩碎的纸张和物品：“看起来是凌乱的刀剑痕，是入侵者在翻找和毁灭证据时随手砍出来的破坏性痕迹，实则不然……从这些痕迹上来看，挥刀者凝气净神、每一刀都力贯手臂，绝非胡乱劈斩，换句话说，全都是故意砍出来的，我不仅能看出她是故意砍出来的，而且还能从痕迹上看出，她的拳脚功夫非常厉害，是一名二十四五岁的青年女性，身材高挑，手臂修长，天生的武者材料……”
    这话就有点邪乎了，张银落眨了眨眼睛：“怎么看出来的，能不能教教我？”
    “教不了，这是一点人生的经验。”孙朗傲然道：“我那是身经百战，见得多了！”
    “又说这种奇怪的话！不想教就不教啦，小气鬼，总是拿这种话来敷衍人。”
    张银落撇了撇嘴：“然后呢，看出这些来，有什么线索吗？”
    “自然是有线索的……你看这些划痕，深浅力道差了些许，说明她一路砍进去后大肆破坏了一通然后就一路砍了出来，并没有经过长久的搜寻和翻找，甚至没有停留，气息急促，体力消耗，没有经过调息和休息，所以离开前所砍出来的刀痕就浅了些许，换句话说，她赶时间，或者害怕被发现，所以根本就没有停留多长时间……”孙朗说道，“这说明了一件事情，她过来只是为了转移我们的视线，让我们向着错误的方向追查，而且她很着急，很赶时间，并且，她自信秦雨并没有在这里留下任何有关于她的线索，这就能说明很多很多事情了……”
    他转过头来，眼神灼灼有光：“我们去找张建元。”
    “等等啦，我还一头雾水呢，给我解释一下啊！”
    “没时间解释了，快上车！”
    “……哪里有车啊！”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps：噫……今晚说点什么呢？好像找不到什么话题了，啊，所以……**！
    “这‘没时间解释了，快上车’云云，是一种专业的术语，这里的车，并不是只指代那种交通工具，而是一种人生，一种态度，一种境界，一种选择……在刚刚那种语境中，表催促之意，意思就是，让你别磨蹭了，赶紧跟我走。（有?（意?（思?（书?（院”
    两人策马疾行，孙朗转过头来，语重心长道：“你看，如果我说，‘没时间解释了，快上马’，你是不是会觉得很色情？你一定会误解的，把我想成了那种人。”
    “……能有这种顾虑的你就是这种人吧！别擅自把别人想象得跟你一样啊！”
    “诶诶诶？”孙朗惊讶道，“明明你比谁都懂我讲的那些黑话和黄段子……”
    “你胡说，我什么都不懂，我一点都听不懂！”张银落立刻张牙舞爪地尖叫起来，“真是的，不要纠结那种事情了，快给我解释为什么要去找张建元啊！”
    “唉……”游侠很可惜地叹了口气，然后摆手道，“原因很简单啊……她来秦雨的家里胡搞毛搞一番，是为了误导我们向错误的方向追查，这说明两件事情，第一，秦雨与她接头的地点绝不是这里，第二，秦雨与她接头的真正地点我们可以轻易地追查出来……所以，她慌了。”
    “那么，那个接头地点在哪里呢？首先可以确定的是，绝对不是什么荒郊野外了。”孙朗笑道，“通过不速之客的慌乱与反应来看，这事肯定非常要紧，非常重大，以至于不能出一丝一毫的风险，不能让任何人发现，在荒郊野外接头，风险实在太大，张建元也说过，他曾经派人数次跟踪追查，然后被示威警告，有前车之鉴在此，对方怎么会冒着如此之大的风险？所以说我大概可以断定，最危险的地方就是最安全的地方，两人的接头地点应该在一个非常寻常且不会被张建元手下注意的地方……”
    张银落这才恍然：“所以，我们要回去找张建元，问秦雨平时喜欢去哪里厮混？然后从这些地点中，找出最有可能性的那个？”
    “嗯，总算没有笨到家。”孙朗点了点头，“算算时间，张建元应该回到绣春堂清洗干净了吧，不知道有没有受用我给他留下的美食……”
    “不不不，我觉得任何正常的人都不会对那种东西感兴趣……”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    绣春堂，灰色组织，以人心的**和恶念为生，做一些不能见光的脏活，它的总部理应平和静谧，低调无声，但此时此刻，这里不仅环绕着一股数日不绝的奇异味道，而且还充斥着嘈杂的咆哮声与混乱声。
    “你们想犯上作乱吗？快放开老子！”
    “大香头，得罪了，事后打骂随你，执行堂规俺也不惧，您这是病，得治，兄弟这就去找最好的郎中！”
    “李大彪！你才有病呢！这玩意虽然闻得臭，但是味道其实挺不错的啊！”
    “得了吧，大香头，俺李大彪活了三十多年，第一次听说屎还能吃的……”
    这就是孙朗和张银落上门时听到的对话……院落中，许多孔武有力、眼神凌厉的武者用厚毛巾捂着鼻子，抱着水桶四处泼水，硕大的香炉被人搬到了院中，里面燃着大量的熏香，而绣春堂大香头张建元，则是被捆在了一张太师椅上，有几个人与他保持着一定的距离，站在他身边，表情既微妙又心疼。
    “噫……”所有人都在热火朝天地进行着空气净化工作，没了往常的戒备，一位抱着水桶满脸蛋疼的朋友不经意间看到了站在门口的一男一女，先是一愣，然后表情一僵，对方尤其是那女人的辨识度极高的衣服和胸部让他瞬间回忆起了不久之前被天降之污所支配的恐惧……
    哐当一声，手中的水桶砰然落地，刹那之后，一声惊骇中饱含怒火的吼声冲天而起：“那个扔屎的泼贼又来了！”
    所有人同时一惊，条件反射般看向了大门，孙朗在人们集体的注视下若无其事地伸出手来：“嗨……”
    回应他的是齐刷刷地扔水桶的声音与齐刷刷的拔刀声，几乎所有人都本能般地抽刀在手，敌意交织成吞噬一切的火焰，仿佛在天空中汇聚出了一只咆哮着的骷髅头，那李大彪也拔刀在手，上前几步，怒吼道：“直娘贼……”
    孙朗若无其事地从兜里取出一个小圆筒，诚恳道：“朋友们，你们这样很不清真……”
    这个小玩意儿唤醒了所有人关于不久之前的恐怖记忆，下意识地，他们同时后退了一步，脸上浮现了愤怒与恐惧所混合的情绪。
    这时只听得张建元在后面厉声道：“不许无礼，全都退下！孙大侠，莫扔！莫扔！别糟践了食物！”
    李大彪悲愤地回头叫道：“大香头，屎是不能吃的啊！”
    “食物……”孙朗倒抽一口凉气，“还真吃了啊……”
    再抬头时，就看到张建元不知道用了什么法子，从捆绑中脱身而出，走向了孙朗：“孙大侠，里面请，有什么发现吗？”
    孙朗飞快地戴上了防毒面具，然后才热情地迎了上来：“不必进去了，不必进去了，我们就在这里说了吧，刚刚去了一趟秦雨的宅子，发现已经有不速之客闯了进去，大肆破坏了一番……”
    张建元面色一变，恨声道：“一定是雇主那帮人干的！”
    “莫慌，莫慌，情况还没这么坏。”孙朗稍稍解释了一番，“所以，我想来问问，秦雨平时喜欢去哪里玩乐？你应该很清楚的。”
    大香头闻言，表情立刻变得非常古怪，他迟疑了一下，看了一眼身后的张银落，嗫嚅道：“这个……”
    孙朗察言观色，向后摆了摆手：“你，后退十步，把耳朵捂上，一会儿我来告诉你……瞧瞧你，这么凶，把人家吓得都不敢说话。”
    张银落柳眉一挑，但也知道此时不是胡搅蛮缠的时候，瞪了张建元一眼之后，就乖乖地后退，捂住了耳朵，翻白眼道：“行了吧！”
    孙大侠真是御内有术啊，这么凶暴的河东狮都能训得如此服服帖帖……张建元钦佩地看了孙朗一样，然后将脑袋微微前倾，小声说了几句话。
    孙朗的表情也变得古怪起来，半晌才道：“妈的，居然是个老司机。”
    张建元虽然不知道老司机是什么意思，但是还是以男人的本能听出了这个古怪名词中所含的闷骚之气，也陪着干笑了几声：“我们也管不住她……”
    “好了，张兄弟，很感谢你的配合，不得不说，您改变了我的看法，我还以为姓张的人全都是凶狠无理、蛮横暴虐之辈呢，果然还是有好人的……”
    孙朗一边说着，又拍了拍大香头一边干净的肩膀，他无视了身后某位张姓女捕头那凶狠无理、蛮横暴虐的怒视，诚恳道：“好了，接下来的事情，就交给我们吧……这些天你也务必小心些，实在不行就躲起来避避风头……”
    千言万语都没有了意义，张建元默默地一拱手。
    “那在下，就告辞了。”孙朗轻笑道，“另外，等救出秦雨之后，在下会与您了结今日的恩怨，您如果想要出一口恶气，大可以带着兄弟们上门……”
    张建元愣了一下，然后苦笑道：“孙大侠，我虽然自认不是什么好东西，但还是知廉耻、懂恩情的，你这是打我的脸啊……”
    “这是两码事……”孙朗诚恳道，“毕竟我今天做的确实过火了些，堂口的兄弟们也受到了连累吧，你看，他们都很生气的……”
    他话音未落，身后的张银落以非常恐怖的语调阴恻恻道：“我……们……走……吧……”
    孙朗闻言，无奈地苦笑了一声，给了张建元一个歉意的眼神。
    绣春堂的大管事也回以“我懂我懂”的男人们都懂的眼神。
    然后游侠向四周一拱手，然后转身离去，留给了张建元一个无比伟岸高大的背影，张银落深深地看了一眼张建元，再次施以眼色，但女捕头好心提醒的眼神理所当然地又被误读成了威胁……由此可见，先入为主的偏见究竟有多么可怕。
    出门之后，张银落松了一口气：“我还以为他们会把你绑上石块沉进粪坑里……”
    她一边去解马缰，一边问道：“喂，接下来去哪儿？”
    孙朗的脸上头一次浮现了微妙的为难之色，但还没来得及回答，张建元就追了出来：“孙大侠，留步！”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps：我说过了，我们所在的宇宙中，存在着原子、质子、电子以及……**！
    张建元追了出去：“孙大侠，留步！”
    孙大侠刚刚那浪荡中混着一丝痞气的欠揍表情顿时一收，整个人变得正气凛然起来，他在张银落无语的目光下热情地回过头，笑道：“大香头有何见教？”
    “叫我张建元就行了。(.有.）?(.意.）?(.思.）?(.书.）?(.院.）”张建元摆了摆手，然后露出了略带赧然的笑容，低眉顺眼地搓着手，“那什么，孙大侠，我只是想问一下……您那什么鲱鱼罐头，哪里有卖？不瞒您说，滋味着实不坏，拿来佐酒或者就着面食，想必是极好的……”
    张银落的表情瞬间就惊悚起来。
    孙朗面色不变，笑道：“这东西是从化外蛮夷之地、极北之所运来的，我武器库中……不对，我食品库中，存量也不多。毕竟山高路远，运送困难，连顺丰镖局的业务也没有扩展到那里。也就是玄水之国――泛大西洲千岛合众国的联邦快递才能做这勾当，毕竟他们的海运甚是厉害……”
    张建元的脸上浮现了可惜之色，他又搓了搓手，一定想让孙朗匀他两罐，但已经欠下了大人情，这事怎么开口？这玩意味道这么赞，孙大侠肯定也很喜欢吃吧。
    游侠知他心中所想，笑道：“我明白了……这种东西虽然略臭，但实际上吃起来很不错，对吗？”
    岂止是不错，简直是上品……张建元回忆着不久之前的滋味，越想越想吃，越想吃就觉得越香，不由自主地连连点头。
    张银落的目光已经从惊悚变成了怜悯。
    孙朗继续道：“好东西要给大家分享，对不对？你没有试着让你的兄弟们尝尝吗？”
    张建元摇了摇头，愤愤道：“我好说歹说，他们就是不信，还说我在吃屎，这种美食肯定比屎好吃多了……”
    “……”女捕头拉着马，默默远去了，“我去街口等你。”
    “不要理她，不要理她。”孙朗摆了摆手，“女人就是矫情……不过这就是问题所在了。第一，鲱鱼罐头制取不易，运送更不易，而且算上运费，价格不菲，就算是你能想办法搞来，也不能经常吃的。第二，那就是，无论怎么说，它的味道确实大了点，不利于推广……”
    张建元就这么被他带跑了：“对对，您说得对。”
    “所以，您如果真痴迷于这个味道，我可以向您推荐一种我们汉家可以自制的美味食品，名为臭豆腐。”孙朗笑了笑，“此物虽然也有味道，但比起鲱鱼罐头来，实在是小儿科，更重要的是，它也许更加符合我们汉家儿郎的口味，而且制取方便……”
    张建元眼前一亮：“很好吃？”
    “这就要靠你自己的琢磨与改良了……”孙朗笑得非常诚恳，“这臭豆腐有很多种版本，干脆一股脑告诉你得了，不过我也略知大概，真正精密的配方与工序，还要建元兄你自己去思考和改良……”
    一段时间之后，孙朗满面春风，牵着马走到街口：“走吧走吧。”
    张银落的表情非常冰冷：“把一个好端端的人变成那样，很有趣吗？”
    “你这厮，端的不识好人！”孙朗傲然道，“旧社会把人变成鬼，新社会把鬼变成人！他这人其实不坏，但本质上是个贼头，干的活不干不净，早晚要死在这上面，就跟秦雨一样一样的。我给他指了一条致富明路，如果做起来之后，非但可以完成洗白和企业转型，人生也会走上新的台阶，说不定会把他的下属也接纳进来，成为一个大型的食品加工企业，那么他就会从一个上不得台面的贼头变成一个堂堂正正的体面人，这才叫惩前毖后、治病救人啊！”
    他哼了一声：“你拼死拼活赔出一把惊鸿剑去救一个女飞贼，而本大爷动动嘴皮子就帮着一群黑社会找到了出路……是不是觉得自己这几年全都活在胸上了？”
    张银落先是不屑，后来若有所思，然后开始连连点头……等她反应过来之后，就已经稀里糊涂地同意了自己“这几年都活在胸上了”。
    不过……我觉得我这辈子都别想在口头占到他的便宜了。
    她莫名感到有些苍凉，长叹了一声，决定不计较这些言语上的冒犯：“好吧，希望他能够在你的指引下走上改邪归正的道路……那么，他告诉了你什么？以至于不敢让我知道？秦雨平时去哪里玩乐？我们应该怎么去哪里找线索？”
    孙朗的脸上又浮现出了微妙的为难之色，他仰头看天，目光悠远，半晌才道：“……鸭店。”
    “啊？”张银落眨了眨眼睛，一脸懵逼，“哪个鸭店？全德聚？董大？”
    “……他们是做鸭的没错，但是他们的人不是做鸭的。”孙朗瞄了张银落一眼，女捕头一脸懵逼，看起来是真不知道，游侠不屑地哼了一声，“亏你还自诩女权运动的急先锋，连鸭店这种反映男女平等的服务产业都不知道。”
    张银落眨了眨眼睛，思考了较长的一段时间，才想明白鸭店到底是什么，女捕头的脸瞬间就变成了红染缸，尖叫道：“原、原来是那种地方啊！”
    她这回是真的有点慌了，说话都开始结巴起来：“秦、秦雨去那种地方干什么？”
    孙朗爽朗地笑道：“我哪里知道啊，不过是那种地方的话，大概是去干男妓的吧。”
    从女捕头那怒发冲冠的模样来看，在她心中秦雨的印象分瞬间就跌倒负值了，孙朗觉得这个笨蛋在这一瞬间产生了“我为什么要为这样的女人费尽心思甚至赔出惊鸿剑”的灰暗念头，他不禁煽风点火道：“别想太多，虽然她不干正经事，偷窃盗抢，还去逛蜂窠子，但说不定她还是个好女孩儿来着啊哈哈哈哈哈……”
    张银落狠狠地瞪了孙朗一眼：“你怎么一点都不觉得愤怒呢？那可是那种地方啊！一群有手有脚的男人，不靠自己的努力和双手吃饭，反而去出卖**……”
    这就是如今帝国主流社会的看法了……或者说，是人类文明自古有之的主体观念，人类的主流社会是男权社会，所以舆论自然对男人出卖色相和**极为鄙视和憎恶，因为这是对男性主体地位和尊严的莫大侮辱――然而并没有什么卵用，自古以来，嫖男人嫖得最爽的，还是男人。
    妈的，基佬。
    “无所谓喽，他们在我眼中，跟路上走过去的行人没有任何差别，我不关心他们是靠什么吃饭的，也对他们的想法不感兴趣，我不关心他们会不会因此自卑孤苦，也不会在意他们是不是以自己的职业为荣，人生在世，都有各自的活法，连自己的事情都没搞明白，就别为别人义愤填膺啦。”孙朗笑道，“别站在自己的道德高地上俯视他人，存在即合理，无论是男妓还是妓女，都有存在的理由和社会意义，你可以瞧不起他们，但只在心里鄙视就好啦。”
    张银落翻了个白眼：“就你歪理多……”
    “是不是歪理，你日后自然会渐渐懂得。”孙朗微微一笑，见她神色依然惴惴，仿佛害怕被闪坏氪金狗眼，解释道，“也没有你想象得这么夸张，并不是那种充满了媚笑声、交易声与浪荡声的肉欲横流之所，那只是最不入流的，秦雨出入的是最高档的那种，我姑且认得那个地方，理论上是没有屁眼交易的，大家顶多就喝个酒、聊聊天、弹个琴、唱个曲，释放一下生活上的压力而已。”
    见女捕头明显不信，他又科普道：“这无论是妓院还是鸭店，都是分三六九等的，妓女有几文钱就能来一发的老妓，也有一百两银子也只能打个茶围的名妓，男妓也是如此，更有一位文武双全、诗画双绝、琴棋鼓瑟无一不精、还他妈吹得一口好箫的绝世伪娘，做一能行，为零也可，前后上下全都会玩，风雅又知情趣，所以男女皆爱，老少咸宜，深受达官贵人追捧，力压天下名妓，让那些名妓大家臊得没脸见人……后者基本上就不需要以色娱人了，他们和她们自身的底蕴、学识和交际能力就能让自己在达官贵人们之中周转自如……”
    张银落听他解释，斜眼道：“……为什么你会知道的这么清楚？莫非也是身经百战，见得多了？”
    孙朗勃然道：“你莫要凭空污人清白！唯独这个，我特么一次都没有战过。”
    女捕头突然发觉有什么不对的地方：“等等！达官贵人？男女皆爱？那、那那那那不是男妓吗？”
    “……我突然发现你身为一个女权主义者实在是太不合格了。”见张银落这慌张的模样不似作伪，孙朗惊道，“你别跟我说，你不知道这象姑馆和男妓在早期基本上就全都是为男人服务的，直到后来，才慢慢发展出针对女性进行服务的风月场所……”
    “诶诶诶诶诶诶诶？”张银落惊叫道，“男人和男人？这这这这要怎么做啊！”
    孙朗望着面孔红得像是大苹果，眼神慌张中夹着一丝求知欲、似乎时刻准备觉醒的张银落，他沉默了片刻，突然抬起双手，捧住了脸：“……讨厌啦！居然问人家这个问题！好大胆！”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1：我说过，女主是需要成长的（沉思）。
    ps2：嗯，有关男妓之事，无论中外，自古皆有，上面出现的情况，绝非我之杜撰，只能说古人太特么会玩了，其实真实情况比我说的严重多了，本来想科普一下，但我觉得我如果科普那些东西的话，未免有损我之清誉，大家如果有兴趣的话，可以自己百度，或者在间帖中自行科普（正色）。
    ps3：另外那位朋友，删了你语气很不客气说话还不好听而容易被骂的帖子，是我想给你留点面子，让你不至于被骂的太惨，既然你给脸不要脸，那这次的帖子我就不删了，你好自为之吧。
    这是何等的臭不要脸……
    面对着画风突变的孙朗，张银落好悬才忍住了抽刀的**，这游侠每一次都会刷新她对无耻和下限的认知，也许这货是世界上最不知廉耻的家伙了吧。（有?（意?（思?（书?（院
    她叹了口气：“好了，我们不讨论这个问题了……既然那里有关于秦雨的线索，那么刀山火海，也得创一遭了……”
    但孙朗却没有放过戏弄这个女捕头的大好机会：“说不定那里会给你推开一扇新世界的大门哦，说不定你会觉醒某些非常可疑的爱好哦……”
    张银落脸上一红，天知道她在这刹那间想到了什么，不过相处了一段时间，被孙朗喋喋不休而惹人火大的语言暴力轰得七晕八素之后，她在斗嘴方面，好歹是有所成长了，女捕头眼珠一转，立刻转移话题道：“有脸说我？我还没问呢，你怎么对那种地方了如指掌？难道去玩过？真是变态啊，明明是个男人……”
    孙朗神色变得略微不自然起来，他哼了一声：“我对那种地方不感兴趣……只是一个麻烦的家伙缠着我想要我去那里工作罢了。”
    “……”张银落望了孙朗一眼，面无表情地转过头去，捂住了嘴巴，“噗嗤。”
    “……你学得倒快。”孙朗表情有些郁闷，“笑个锤子。”
    “当然是笑你说谎也不先照照镜子！”张银落看他的表情，自认为扳回一局，心情大畅，乘胜追击，“你的意思是，有人要让你去当男妓？”
    “这话说得太难听了。”孙朗傲然道，“那叫男公关……陪着那些深闺怨妇、女侠小姐喝酒聊天乃至探讨一点人生经验的职业。说实话那家伙的眼光确实没有错，如果本大爷干这行的话，必然三月而名扬，一年则名动全国，不需要出卖我冰清玉洁的身体，只需要我这双善解人意的手与温柔体贴的绅士之魂，就能让所有女性客人拜倒在我的胯下，成为名副其实的传说中的夜王！”
    “得了吧你，这个牛吹得真是太没有水准了……”张银落哈哈大笑起来，指着孙朗道，“你脾气臭，架子大，性格孤僻，嘴巴还毒，思想下流，行为龌龊，恶趣味浓厚，还喜欢戏弄人，把所有人都当成傻瓜，能伺候好客人才怪！怕接客不到三日，就要被老鸨活活打死……”
    游侠叹了口气：“我说，你说话这么不留情面，很容易被打脸的……”
    张银落自认为今天取得了对孙朗的伟大胜利，是银落女侠第一次在言语的交锋中大获全胜，正想愉悦地落井下石，突然听到前方传来一声礼炮轰鸣。
    然后是接二连三的礼炮声，一朵朵烟花在天空炸响，虽是白日，但也绽放出绚烂的焰光，张银落正惊疑不定，环顾左右，却发现两人交谈之间，早已来到了一处临街靠河的小园，隐约能听到内里琴声悠扬、管弦鸣奏、潺潺流水、笑语妍妍，园内楼宇飞檐、草木茵茵，雅致而充满情调，不知是哪家的园林。
    整齐划一的脚步声从园内传来，然后大门洞开，锦衣翻飞，数十名英姿勃发、容貌俊美、作墨客打扮的美男子步履整齐、迅速奔出，然后排成两列，站在门前，门内丝竹悠扬，凤箫声动，一卷红毯宛如丝绸流动，自大门滑出，一路铺开，顺着台阶滑下，一路铺展到数十丈之外。
    张银落惊叹道：“这是在干什么？好大的阵仗……”
    孙朗眼角抽了抽，低声道：“妈的，中西结合，半中不洋，智障。”
    那数十名锦衣公子双手背在身后，后退一步，同时低头行礼。
    门内人头涌动。
    有作武者打扮，有作西夷绅士打扮，有作书生打扮，有作将军打扮，或俊美无俦，或雄姿英发，或威严如山，一众形体优异、容姿夺目的美男子簇拥着一名绝代佳人跨过大门，走了出来，天空中不知被谁抛洒了如雨花瓣，簌簌而落，美人自花雨中而来，身后无数美男随行，简直华丽到了极点。
    但无论这声势多么显赫，排场多么华丽，美男子们多么风姿绝代，但唯有一个人，是这里永恒的焦点，将所有的目光都吸引到了自己的身上。
    甚至同为女人的张银落，在惊艳之余都有了一种自惭形秽之感。
    太美了，并非只是容颜和体态，更重要的是气质，那美人顾盼生辉，端庄圣洁，仿佛每一个指头都写满了风情，脚下的每一步，腰肢的每一摇，甚至每一次眨眼，每一抹笑容，都像是千锤百炼般后所绘出的人间绝色，每一瞬时光的定格，都会成为永不磨灭的传世名作，将这绝代风华流传永恒。
    张银落几乎有掩面而逃的冲动，作为一个女人，她甚至连站在对方附近的勇气都没有――难怪她周围全是男人，哪个女人敢站在她身边啊！
    这时候，孙朗在旁边宽慰道：“安心，安心，做人，最重要的是开心，不要看那些你永远都得不到的东西，想想看，你虽然很暴力，很不讲理，脑袋缺根筋，正义感过剩，说话不经大脑，没有一点女人的魅力，不会撒娇，也不会卖萌，但至少在胸部方面，你可以完美地碾压这家伙。”
    身为女性的自惭和挫败感令张银落连咆哮的心情都没有了，她低声道：“我们快避开吧，别挡了人家的道。”
    孙朗只是呵呵一笑，一动不动，张银落还以为这厮的脑袋又抽风了――千万不能用常理来揣测这家伙啊，万一这王八蛋一时兴起，掏出一罐鲱鱼罐头就扔了过去……
    她想到那种场面，狠狠地打了个寒噤，那画面，简直美得不敢去想……不过转眼间，一个吓了她一跳的念头从脑海中跳了出来――这么美的人，这么气质卓然的仙子，被前呼后拥、美男拱卫的绝代佳人，她每时每刻都保持着这种姿态吗？这是装的还是真的？如果被鲱鱼罐头炸到的话……
    不不不，我怎么能这么想！张银落啊张银落，你什么时候变成这样的坏人了？一定是被旁边这家伙给传染的……
    这时候，孙朗冷不丁地问：“怎么，作为女人的嫉妒天性终于觉醒了？需要我提供工具吗？”
    张银落心中一慌，大声道：“才没有！”
    她结结巴巴地转移话题：“所以，快点走啦！人家肯定是要做正事的，你挡了人家的道，被这么多人行注目礼，你就不会感到羞耻吗？”
    还没等孙朗回答，张银落突然发现，那位风华绝代的佳人突然看向了这里，然后翩然一笑，千娇百媚，宛如春回大地，万物齐辉。
    “她在看我！她对我笑了！”张银落低声喊道，“快走啦！我们挡着人家的路啦！”
    然后她听到了一声轻柔悦耳、宛如天上仙乐的笑声：“孙大师，何来迟也？”
    对不起我们这就走……诶？孙大师？
    张银落环顾左右，没有谁上前答礼，没有谁翩然而来，于是她将呆滞的目光渐渐转到身边一脸微妙的某人……孙、孙大师？
    她还没从懵比中回过神来，那位佳人急步而来，如男子般拱手行礼，姿态亦是曼妙非常，话语也不矫揉造作，充满了故友重逢的喜悦和假装的嗔怒：“来之前也不说一声，害得我们手忙脚乱，不得全礼……如果早知孙大师要来，敝号必先停业三天，翻修洒扫，大开香堂，广邀宾客，哪像如今这般礼数仓促，惹人见笑……”
    张银落差点以为这是在做梦，她结结巴巴道：“找……找你的？她找你干什么？”
    “正如你之前所说的那样……”孙朗面无表情道，“找我来当男妓。”
    “诶诶诶诶诶诶？”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps：噫……看到了今天的封面，突然想到了一个很有趣的书友日常互动与书评区日常任务。这看**……呸，看封面猜人物，对于你们这些变态来说，难度好像不大，既然如此，那就来看封面猜本子吧（正色）。
    所、所以说，这是怎么回事？
    这里就是你所说的象姑馆？
    而这位风姿绝世的仙子般的人物，是这个鸭鸭鸭鸭鸭店的老板？
    而且要聘你去做男妓？
    聘你这种嘴巴恶毒思想下流内心肮脏性格冷酷还喜欢往人头上扔屎的家伙去服务女性？
    你这种家伙怎么做得了这种工作啦！我跟你一起行动了半天就快被你气得精神失常啦！
    张银落感觉自己的三观受到了挑战和冲击，但眼前的一切，由不得她不信。(.有.）?(.意.）?(.思.）?(.书.）?(.院.）
    那象姑馆主人已经来到了孙朗的面前，拍了拍手，身后有三名美少年捧出了三个托盘，第一个托盘放着一卷籍册，第二个托盘放着一条皮鞭，第三个托盘放着一把金制的钥匙，那美人一手捧袖，另一只纤纤玉手依次拂过这三件事物，笑道：“银书铜券的征贤聘书，管教一切上下人等的铁柄劲鞭，托付财柜货仓的总匙，自当日一别之后，贱妾便将这三样事物时时带在身边，等待大师回心转意，来我飞凤阁发扬绝学，虽金山银海，亦不吝惜……”
    说完之后，她盈盈拜倒：“大师，贱妾恭候多时了。”
    话音刚落，她身后一众牛郎异口同声拜道：“大师，我等恭候多时了！”
    “……妈的，智障。”孙朗冷冷道，“后面的人都该干嘛干嘛去，我没打算来你们这里做事，今天是有事相询，蘑菇，你留下。”
    那美人吃了一惊，抬起螓首，眼中波光粼粼，满脸失望：“诶？”
    “你诶个屁。”孙朗老大不耐烦道，“先斩后奏这一套对我没用……让你的这些个小弟都闪啦，娘希匹，一个个长得比我都帅，找揍吗？”
    “真讨厌。”她撅起了嘴，脸上浮现了小女儿家的嗔怒之色，一颦一笑，依然容光绝世，勾人心魄，以至于令身为女子的张银落都心跳加速，不敢逼视，大概寻常男子见了，多半连姓什么都会忘了吧……女捕头偷偷瞧了一眼孙朗，却发现这游侠一脸不耐烦，还是那“我好想往你头上扔点屎”的鸟样，竟然没有被影响分毫。
    ……这家伙，是没心没肺呢，还是真正地不为女色所动？
    “真是的，害得人家空欢喜一场。”美人叹了口气，摆了摆手，“散了散了，我们飞凤阁家小业小，人家看不上我们……”
    牛郎们闻言，立刻起身，有人从园中拿来洒扫工具，清理路上的花瓣，有人开始回卷地毯，更多的人有秩序地离场，片刻之后，走得干干净净，跟什么事情都没发生过似的，绝代佳人也回身就走，声音冷淡了很多：“告辞了。”
    “站住。”孙朗说道，“说让你留下了，找你有事。”
    对方头也不回，气哼哼道：“哼，贱妾是飞凤阁阁主，不见客的。而且飞凤阁只招待女儿家，客人如果想要到象姑馆寻乐子，请去南院找小官吧。”
    “是吗？”孙朗阴森一笑，“还不知你在明州城也有产业，开业时没有送程仪，今天给你添个彩头。”
    说完他就从兜里摸出一个小铁罐来。
    张银落见了，大惊失色，还没等她出手去夺，美人就回过头来，黛眉倒竖，怒喝道：“你敢！”
    孙朗嘻嘻一笑，将那罐未元物质在空中抛了几抛：“这世上还没有老子不敢做的事情，你有本事，来打我啊？”
    “没你不敢做的事情？”那仙子般的人物双手叉腰，喝到，“你敢来上老娘吗？”
    她刚刚一副不染凡尘、冰清玉洁的仙子模样，此时却娇憨薄怒、泼辣敢言，不仅不惹人反感，反倒让人觉得直爽可爱，转眼之间，就是两种截然不同的形象，性格与气质转变之快，令张银落大开眼界……然而令她最开眼界的是，某人面对这样风姿绝世的绝代美人，居然还若无其事地满口粗鄙之语。
    “敢做和去做是两码事。”孙朗挖了挖鼻孔，“少废话，有事问你，乖乖配合，否则找一百个大汉肛了你。”
    “喂喂！虽然不知道你们到底是什么关系，有多亲近，但这么说话太没有礼貌了！”眼看孙朗连出粗鄙之语，而对象又是一个美丽如仙子的绝世佳人，连张银落都看不下去了，出言制止道，“坐下来好好说话不行吗？毕竟是我们有事相求啊……”
    “这位妹妹倒是好性子，比你强多了。”美人微微一笑，款款走近两步，“妹妹，你这好端端的人儿，怎么跟这种家伙搅在一起？他没欺负你吧……”
    她言语轻柔悦耳，勾起万千思绪，张银落登时想起了被旁边这货勒趿司鸿剑、一路上还被他各种戏弄和找乐子，不禁鼻子一酸：“姐姐，他……”
    孙朗远目看天，云淡风轻道：“这货是男人。”
    这货是男人……
    货是男人……
    是男人……
    男人……
    人……
    ……
    张银落刹那间汗毛倒竖，向后跳出两丈，宛如受惊小鹿般躲在了孙朗身后，结结巴巴道：“什、什么？”
    但下一刻她觉得自己被耍了――眼前的美人宛如天仙下凡，一眸一笑，惊心动魄，甚至比起师父来，都毫不逊色……这是男人？你开玩笑呢！这是男人的话，天底下就没有几个女人了！
    “别说话，用心去感受……虽然我明白你身为女性的自尊与自信被打击得七零八落，但是你还是要尊重客观事实的。来，深呼吸，然后挺起你的胸部……”
    “去死啦！”张银落跳到一旁，指着孙朗喊道，“说女孩子是男人什么的，太没有礼貌啦！”
    “谢谢妹妹仗义执言，不过没用的，他就是那种人，脾气执拗，一根筋，说什么他都不肯听、不肯信的。”仙女一副伤心的模样，假装伸手拭泪，“怎么解释都不肯听啊，都说了你可以亲眼看看、亲手检查检查，你都不肯去做，不肯去信……唉……”
    “呵呵。”孙朗不为所动，“我又不是傻逼，怎么会上了你的恶当！”
    “我就知道……”美人无奈地一笑，然后向张银落敛衽一礼，“姐姐姓顾，闺名薇薇，托大喊你一声妹妹，可以吗？”
    她那容颜与气质对女孩儿的杀伤力也极大，把张银落弄得手足无措：“当、当然了，我我我我叫张银落……有你这个姐姐，我高兴还来不及呢……”
    孙朗面无表情地在女捕头的身边念叨道：“他是男人他是男人他是男人他是男人……”
    两人同时狠狠地瞪了孙朗一眼，然后互相交换了一个无奈的眼神，顾薇薇摆了摆手：“有什么事情，进来再说吧，虽然恶客登门，但礼数还是要周全……”
    这位飞凤阁的阁主阅尽世间、眼力惊人，这年轻的小姑娘虽然看起来与孙朗极不对付，但却下意识地有些信任对方，所以听说了“他是男人”的论调之后，虽然不怎么相信，但心里确实横了一根刺，不肯多加亲近……顾薇薇心中有数，所以语言上虽然亲近客气，但身体上却刻意与张银落保持距离，以免令女孩儿为难，而孙朗作为一名知礼守节、视美色如粪土的奇男子，自然更不肯与别人稍加亲近，所以三人居然保持着相当的距离，以一种诡异的阵型向飞凤阁内走去。
    进门之后，眼界一宽，但见庭院流水、池中荷开，环境幽然而雅致，令人心旷神怡，真是一处绝佳的园林，一定出自名家之手。张银落大家族出身，千金小姐，接受的又是精英教育，所以这里的布置非常合她胃口，她心情愉悦地观赏着这花草树木、亭台楼阁，心说之前怎么不知道明州城还有这去处……
    孙朗面无表情地击碎了她的小资之魂：“然而，是个鸭店。”
    ……你这混蛋能不能把嘴缝起来啊！
    这时顾薇薇伸手招来了一名容貌俊朗的管事：“带这两位客人去听雪楼，小心招待，不要多事，这位孙先生可是天下第一等杀人狂魔，把他惹得毛了，就算把飞凤阁杀个血流漂橹，也没人给咱们喊冤出头，明白了吗？”
    张银落笑道：“顾姐姐真会说笑……不过这家伙发起疯来，后果确实挺严重就是了。”
    顾薇薇看了一眼女捕头，嫣然一笑，眼中却闪过了一点释然，仿佛松了口气似的，她柔声道：“姐姐先失陪一下，刚刚匆忙出来，仓促间将一位贵客晾在了那里，要回去告罪一声，妹妹在这里不必拘谨，先吃点东西，小憩一下……”
    美人娉婷而去，管事礼数恭敬地在前方引路，带两人向听雪楼的方向走去，张银落还在回味顾薇薇的绝世风姿，看到孙朗嘴边的冷笑，低声问道：“喂，怎么搞的，顾姐姐这么好的人，你为什么说她是男人？你是怎么知道的？”
    孙朗哼了一声：“我就是知道。”
    张银落撇了撇嘴：“……真是莫名其妙。”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps：哼，看来能够观封面识本子的人不多啊……切，你们一个个平时自称老司机，原来只不过是只有c3或c4驾照的辣鸡，我跟你们说，老司机也是分等级的！你们这群只能开农用三轮车或者低速载货汽车连漂移都做不到的菜鸟！
    这处园林占地不小，曲曲折折，就像迷宫一样，两人在管事的带领下七拐八拐，来到一座小楼之前，硕大的匾额上书“听雪楼”三字。（有?（意?（思?（书?（院
    管事依然一脸得体和煦的笑容，礼数周到地将两人请了进去，楼中有几名清秀的丫环，在管事的招呼下奉茶倒水，摆上时令果实，又有四色热点，四色脆酥，色香味俱全，令人食指大动，张银落还略有拘束，孙朗早已老大不客气，随手取用，大吃大喝起来。
    张银落翻了个白眼：“你今天对顾姐姐如此失礼，说些这样那样的疯话，也不怕她下毒教训你？”
    孙朗将口中的肉松酥咽了下去：“她活得好好的，干嘛要找死？”
    “……”张银落想了片刻才想明白孙朗话中的意思，悻悻然道，“真不知道你的自信是打哪儿来的。”
    孙朗的笑容意味深长。
    女捕头看着四周甚有品味的布置，望着四下墙壁挂着的名家书画，这满屋物件，怕是价值连城，而这飞凤阁所在的园林，更是无价之宝，那位顾姐姐年纪轻轻，竟然创下了如此基业，偏偏风姿又如此绝世，真是令人又敬又羡，而且更重要的是……
    这样一个天仙般的人物，怎么跟我身边这坐没坐相吃没吃相的家伙认识的？
    而且，两人的关系……恐怕不仅仅局限于认识呢。
    顾姐姐这么漂亮，又财力惊人，如此风姿，又如此富有，觊觎者一定如过江之鲫，能以绝色之姿守住如此家业，一定有着相应的才能与权势以及力量……那么问题就来了，一个如此优秀的女子，必然心气极高，被一个毫无礼节可言的男人粗鲁对待，还说她是男人，怎么会不生气？换做我，早就狠狠教训他一顿了，但顾姐姐看起来，与其说是生气，不如说是无奈啊，她为什么不觉得生气呢？两人之间的关系已经好到了不在乎这种事情的地步了？
    她仔细回忆着两人之前的交流与谈话，后面两人之间的对答，已经不是普通朋友能够说出的话了，但两人都习以为常，甚至顾姐姐都没有流露出丝毫的不满，就像是相识多年的好朋友一样……难道是从小玩到大的发小吗？她突然想起来孙朗说过的一句话――他说，蘑菇，你留下。
    蘑菇？
    女捕头好奇道：“我之前听你叫顾姐姐叫蘑菇？为什么这么叫她？是她的小名吗？”
    孙朗露出了微妙的笑容：“不是。”
    “……那为什么这么叫她，有什么说法吗？”
    游侠的笑容越发微妙起来，答道：“自然是因为他长了啊。”
    “啊？”这个世界没有小姑娘采蘑菇这种纯洁美丽的童谣故事，也没有来自霓虹的变态来发散思维，所以张捕头自然想不明白这种暗示，她歪着脑袋想了一会儿，全然没有头绪，再问孙朗，游侠就不肯说了，张银落旁敲侧击，都没有问出其他有用的东西来，只是叹息道，“真是吓到我了，居然真想让你做男妓啊……而且看样子不是做普通的男妓，而是权力很大的管理层，这么赚钱，而且比游侠轻松，你为什么不来做？”
    孙朗面无表情道：“有人告诉你吃屎能赚大钱，你就去吃？”
    女捕头斜眼道：“这个例子举得很不好，你不久之前不仅骗一个人去吃屎，还教了他怎么把屎卖出去赚钱。”
    孙朗阴恻恻地笑了，望着张银落也不说话。
    张银落打了个寒噤，干脆果决地举手投降：“我错了，我收回之前的话，请你务必要原谅我。”
    “算你晓事。”孙朗哼了一声，“否则非让你吃上五罐鲱鱼罐头不可。”
    女捕头这就不服了：“我怎么会吃那种东西！”
    游侠哈哈一笑：“如果在今天之前有人说，非要你把惊鸿剑双手奉上不可，你怎么看？”
    “……”女捕头无言以对，颓然叹息道，“我有预感，招惹了你，也许是我人生中最大的失误。”
    “这是你自己活该。”孙朗不屑道，“昨天晚上莫名其妙地就怀疑我，丢了犯人之后还来怀疑我，怀疑我之后还要我帮忙查案，就没见过你这么厚脸皮的人。”
    “那秦雨变得那……那么奇怪，你又是抓住她的人，正常人都会怀疑你做了什么吧！秦雨在押解途中被劫走了，正常人都会想到最后一个跟她接触的你吧！请你回去做个笔录配合调查有什么问题吗？而且找你帮忙又不是白用你的！我付了报酬了啊！一柄帝兵啊！”张银落悲愤道，“那可是帝兵啊，又不是路边的大白菜，就这么被你勒豕去了，还有脸说！如果你找不到秦雨，我一定回家狠狠告你一状，看大伯他们怎么收拾你！”
    孙朗突然双眼一亮，像是想到了什么很有趣的事情，但片刻之后，他还是摇了摇头：“算了，答应的事情就要做到，这种钓鱼不是我的风格……”
    “不知道你在说什么……”张银落已经习惯了他偶尔令人摸不着头脑的风言风语，浑然不知自家因某人的自律已经悄然逃过一劫，她还想再控诉一下孙朗的恶劣行径，就听到门外传来了脚步声，继而香风袭来，顾薇薇推开了房门，笑吟吟道，“两位久等了……”
    伺候在旁的丫鬟们行礼退去，房间中只剩下三人，顾薇薇小小地伸了个懒腰，美人慵懒之姿宛如水仙花绽放，她毫无形象地趴在了桌子上，伸手捻过一枚马蹄糕，张开檀口，就像仓鼠般慢慢地啃了起来，模样可爱，姿势亦是优美异常……似乎她无论干什么，都是极美的。
    张银落既惊艳，又羡慕：“姐姐，你无论做什么都好看……”
    顾薇薇叹了口气：“说起来，你一定觉得姐姐矫情，我倒是羡慕小妹妹你啊。就算是趴在桌子上毫无仪态地吃着马蹄糕，我也非常好看，对不对？这不是天生的啊，从小开始，我就被教导着这样那样的事情，每一个指头，每一个动作，每一个姿势，每一眸，每一笑，都有严格规定，都要一一做到，因为这样是最美的，这样才能吸引到每一个人的目光，就这样日复一日，被不断地打磨着，训练着。我不是我，我是一个精心雕琢的玉像，我是这几千年来人们的审美和总结所雕刻出来的最完美的样板，没有自我……现在的我，每一个举动都像本能一样，保持着最美的姿态，就想让我回归自我，我都不知道从何做起了啊……”
    她的语气没有伤感，只是低低地诉说着，却令张银落感受到一股发自内心的哀伤，她眼圈有点红：“姐姐……”
    “好了好了，好妹子，我说这些，又不是让你哭的。”顾薇薇抿嘴笑了笑，“这天下之大，有得有失，姐姐今天所拥有的一切，也是由于当年吃了足够多的苦，你就不要替姐姐操心啦……现在已经足够好了。况且……”
    她看了一眼孙朗，似笑非笑道：“如果不是姐姐当年那段辛苦的经历令某人产生了共鸣，我哪里会与他相识，他又怎么会正眼看我。”
    孙朗淡然道：“闭嘴，吃你的糕。”
    “好好好，生气了呢。”顾薇薇吐了吐舌头，继续吃起马蹄糕来。
    张银落看了一眼孙朗，又瞧了一眼顾薇薇，两人之间似乎有一种微妙的气场，隐隐约约排斥着她，令女捕头觉得有些别扭，她扭了扭身子，终于想到了今天的正事：“啊，对了，那个，秦雨的事情，要不要现在说说？”
    顾薇薇抬头道：“秦雨？绣春堂的那个？”
    “嗯，听说是你们的老客户。”孙朗回答道，他稍微将事情的起因经过讲了讲，重点突出了某人的胡搅蛮缠与某人的大人大量，“因此，本大爷决定大发慈悲地出手，拯救一名渴望光明和救赎的失足妇女，线索通向你们这里，所以来你们这里询问一番，你配合一下我们的工作……”
    他还没说完，就发现顾薇薇和张银落眼泪汪汪地对视着。
    顾薇薇的神情哀切又诚恳：“妹妹，想不到其中还有这样的故事，被这样性格恶劣的人勒索之后一路戏弄，真是苦了你了……”
    张银落也深有同感地点着头：“姐姐，从你的表情中我可以看出，你当年也被他折腾过，对吧……”
    顾美人叹了口气：“岂止是折腾啊，他当年……”
    孙朗表情和善地将鲱鱼罐头放在了桌子上，一手按住了拉环，温和道：“说正事。”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps：大家，今天**了吗？（你收敛点吧你）
    “所谓正事就是……”顾薇薇摇头道，“不行。有）?意）?思）?书）?院）”
    张银落心中一急：“姐姐……”
    “妹妹，姐姐我是生意人啊。”顾薇薇无奈道，“飞凤阁又是做这种生意的……你看那寻常的勾栏青楼，经常都有达官贵人家里的悍妇妒妇带着丫环提着刀枪打上门来，逮不逮得到自家老爷还两说，反正老鸨和姑娘多半都要挨几个大耳刮子，说不定堂里楼内都要被砸一次。这大老爷们去嫖，都有这种风险，我们这种专做女人家生意的，风险岂不是更大？这世道，终究是男人当权的，有几个功成名就的男人愿意见到自家的娘子来这种地方寻欢作乐？即使夫妻之间剑拔弩张、没有任何情感基础，即使我们规定不允许有任何形式的**交易，即使我们细细甄别每一位客户，拒绝有夫之妇和家里权势太大的千金小姐登门，这地方，也少有几个男人能够容忍的……”
    她轻叹道：“所以呢，无论是象姑馆还是青楼，我们这一行，最要紧的两个字，就是安全。这里的园子四通八达，迷宫一般，这就是安全。园子除正门之外，还有无数隐蔽门户，甚至挖有地道，这就是安全。无论是江湖女侠，还是寡居妇女，亦或是得了默许的贵妇，她们登门，行踪隐蔽，都戴上面具，绝无被跟踪之可能，也无暴露身份之风险，这就是安全。每一位牛郎都经过最彻底的训练和最周到的培育，恪守礼节，绝不失仪，绝对保守秘密，让客人们能够放心诉说、倾诉衷肠，这就是安全。”
    顾薇薇正色望着女捕头：“而最安全的，莫过于我们要保守客户的一切秘密，不追查客户的一切讯息，这是我们的立身之本，是很多客户选择我们的不二理由，我怎么能随便透露有关于客户的事项呢？这实在是太过为难，请容许我拒绝。”
    张银落急道：“我们问这个，不是为了干坏事，而是为了救人啊！那秦雨被歹徒绑走，已经是可以肯定的事情了，她此刻正陷入危险之中，我们早一点查到线索，就能早一点救出她来，姐姐你……”
    顾薇薇面露为难之色：“妹妹，不是我不近人情，而是这事真不能说……”
    女捕头还要再劝，孙朗嘿了一声：“这不是显而易见的事情吗？如果秦雨在这里与雇主接头，那雇主肯定也是这里的一名老客户，而且身份地位必然尊贵，如果卖了她，后患必然无穷，你张张嘴巴就让这家伙冒着这种风险砸招牌卖情报以至于遭到客户的报复，凭什么？”
    张银落这才恍然，不过下一刻她惊叫起来：“雇主？这里？这里不是只招待女客吗？”
    孙朗挖了挖鼻孔：“是啊，怎么了？”
    女捕头大惊道：“居然是女人？你为什么不早告诉我？”
    “为什么她不是女人啊。”孙朗奇道，“看秦雨家里的那些刀剑划痕和脚步印记，只要不是智障，都能从发力角度和挥刀姿势中分析出她的性别吧。”
    张银落不留神间，又被口头上占了便宜，不过女捕头松了口气，拍了拍胸膛：“女人啊……这样也不错。女人的话，秦雨的性命之忧至少能小三成，而且不会遭到身体上的侵犯与伤害……”
    她还没说完，就听到孙朗和顾薇薇异口同声地嘁了一声，语气中满是不屑。
    女捕头瞪眼道：“怎么了？我又说错什么吗？”
    顾薇薇和颜悦色道：“妹妹，没什么，想不到你心地如此纯洁，很好，继续保持，不要被某个人给染黑了哦……”
    孙朗则不屑地说道：“身为一个女权主义者，你既不懂腐，也不知道百合，简直图样到了极点，我跟你讲，这女人变态起来啊……”
    两人话中的意思听起来截然相反，但言语之中充满了默契，不知为何，张银落心中略微烦躁，于是径直道：“虽然这家伙非常恶劣，但是我还是学到了一点东西，不能要求别人与你有着同样的想法，在你想要请求某人做某件事情之前，得给出报酬，并弥补对方可能遭受的损失……姐姐，我有什么能为你做的吗？”
    “虽然有点长进，但还是略憨啊。”孙朗无奈道，“你瞧她是缺钱的人吗？还是说你有另一把帝兵？如果事情暴露，自家信誉的损失还在其次，她会遭受对方的追究和报复啊，你有办法替她摆平吗？要让你的家族出头吗？你要是愿意借助家族的力量，哪里用得着来求我。”
    女捕头说道：“我们可以将案犯绳之以法的！这样她就没法报复了！”
    孙朗嗤笑道：“她岂是孤身一人？且不论如果谋事不密，她有无数种方法能找到人来顶罪，就算你有办法把她拿到大狱，她的家族，她的主人，她的爹妈，她的势力，难道能够全都一网打尽？”
    张银落一想，确实如此，她有些颓然道：“难道真的一点办法都没有了吗？”
    “办法自然是有的。”孙朗哼了一声，“否则她早就拂袖而去了，哪里会坐在这里陪你废话……还不是在漫天要价，坐地还钱。”
    女孩儿高兴道：“是这样吗？顾姐姐，有什么我可以做到的，我一定……”
    “又傻了，就你那几斤几两，顶什么用。”孙朗哼了一声，“还不是冲着我来的。 ”
    顾薇薇抿嘴道：“聪明。”
    张银落愣了一下，然后脸上浮现了为难之色：“姐姐，这是我的事情，这是我的决定，不能给别人添麻烦，他虽然是我雇来的，这事还是我来接下吧……”
    “你这小身板哪里接得住……不过还算是有良心的。”孙朗笑道，“我说过，答应的事情会做到，那就一定会做到。既然收了你的剑，那我就会帮你查明真相，打倒敌人，这件事情，也是整个交易的一环，你不必在意……况且，今天没有我，你连见她都见不到她，更别说听她的条件了。”
    “正是如此，妹妹，别怪姐姐不讲情面，说句实话，你别嫌难听，今天如果不是他来找我，你是绝对见不到姐姐的，我也不会向你吐露半个字。”顾薇薇笑道，“所以，如果要讲交易条件的话，是姐姐与他讲，而非是你……”
    孙朗拍了拍桌子：“别浪费时间了，说出你的条件吧。”
    顾薇薇微笑道：“来帮我做事。”
    游侠嗤之以鼻：“梦话就留在梦里说去吧。”
    顾美人神色不变：“那就是没得谈喽？”
    孙朗大模大样地握住鲱鱼罐头，往桌子上顿了两下，表情诚恳道：“真没得谈了？”
    “……怕了你了。”顾薇薇翻了个白眼，“所以说，最讨厌跟你这种家伙谈生意了……”
    她竖起了第一根手指：“首先，你得帮我摆平有可能发生的一切后患……”
    意思就是让我对着劫掠犯尽情地装逼和恐吓，对吧？孙朗点头道：“此乃题中应有之义，准了。”
    她竖起了第二根手指：“其次，由于你不答应我提出的要求，所以我也要降低我这边的筹码，我不能直接告诉你客户的身份，我只能提供给你线索……”
    也就是说与秦雨接头的人非常有意思，值得好好地交流和切磋一番，对吧？而且秦雨短时间内没有性命之忧，可以尽情娱乐一下，对吧？
    孙朗连连点头：“没问题，你也有你的立场，理解，理解。”
    张银落看得目瞪口呆，继而心中有些不平衡――你特么怎么这么爽快！跟我谈条件时简直是另一个人啊！
    这边顾薇薇满意地点了点头：“那么，我就说出我的要求吧……我要你答应我一个条件，未来我需要的时候，帮我做一件事情。”
    游侠连想也不想，点头道：“没有问题，我同意了。”
    这时连顾薇薇都惊讶了一下：“这么爽快，那我想让你……”
    孙朗竖起了大拇指，露出了闪亮的牙齿：“这事情最好别太过分，如果我不想做的话，可是会直接掀桌子的。”
    “……你这家伙。”顾薇薇捂住了额头，“失策了。”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1：啊，居然很多同学都不知道小姑娘采蘑菇的童话故事吗？真为你们的童年感到伤心，你们小时候的课外和知识量太少啊……被应试教育扼杀了童年的你们啊（怜悯的眼神）。
    ps2：算了，看本座给你们补一补小时候没学过的课程吧――从前有一个男人，住在山里，他喜欢裸睡，有一天他在树林里裸睡，来了一个小姑娘，小姑娘采蘑菇，边采边数：“一个，两个，三个，四个，五个，五个，五个，五个……诶？怎么拔不出来？”然后她觉得也许是今天没吃饭，拔了一会儿没拔出来，只好郁闷地回家了。由于某种不能细说的理由，这男人感到非常爽，于是，第二天他又回到了原来的地方裸睡，而明白了自己的不足、苦练了一晚上铁线拳的小姑娘又来了，又开始采蘑菇：“一个，两个，三个，四个，五个，五个……嘿，五个，六个，七个……”
    ps3：好了，小朋友们，故事讲完了，大家有没有学到什么有用的知识啊？记得写读后感啊（挥挥）。
    谈好了交易之后，顾薇薇将手中的最后一点马蹄糕塞进了嘴里，含糊不清道：“那你跟我来吧。（有☆（意☆（思☆（书☆（院”
    她费力地咽下了口中的糕点，对着张银落歉意一笑：“不过妹妹，你就得留在这里稍候片刻了，事关飞凤阁机密与立身之本，实在不能让外人随便得见……”
    这家伙不算外人吗？张银落看了孙朗一眼，不知为何，心中有点微妙的不爽，这家伙何德何能，能够让顾姐姐另眼相看？真是令人百思不得其解……她将心中那一点悸动压了下来，故作轻快道：“姐姐早去早回。”
    顾薇薇一笑，然后向孙朗勾了勾手，嫣然一笑，仿佛下凡的仙子热情中带着一丝羞怯、邀请人去赴那床笫之欢，这自内而外透出的天然媚态，几乎能够勾掉天下间所有男子的魂魄，偏偏孙朗不为所动，非常煞风景道：“我也是外人啊，给我看没问题吗？”
    顾薇薇白了他一眼，身姿妙曼，离开了这间小厅，只留下了一个无限美好的背影。
    张银落瞪了孙朗一眼：“你还愣在这里干什么，顾姐姐仙子一般的人物，不把你当外人，你怎么不识好歹？我若是你，怕是早就欢喜得昏死过去了，还不快去！”
    孙朗表情古怪地看了她一眼，用力地想了想，然后一脸奔赴刑场的为难，顺手拿起了放在桌子上的鲱鱼罐头，如临大敌地跟了过去。
    “……你把那玩意放下！”
    听雪楼共有四层，看样子是顾薇薇的私人闺阁，孙朗快走几步，缀在顾薇薇身后，两人一前一后，踩在名贵的地毯上，脚步沙沙，顾美人沉默了片刻，笑道：“口味变了？你喜欢胸部大的女孩子？不过这姑娘看起来还没有尝过你的妙处啊……真的换口味了？”
    孙朗冷然道：“只是一笔生意……虽然这女人非常麻烦，脑袋一根筋，一开始还对我无理，但有生意送上门来，我岂有不做之理？我开出一柄帝兵的价码，她既然付得起，那我也没有必要将她拒之门外――更何况，偶尔找点乐子调剂一下生活，也挺不错的。”
    “只要一柄帝兵就可以雇你干活？”顾薇薇眼前一亮，回头道，“那我……”
    “因人而异。”孙朗漠然道，“你的话，更贵。”
    顾薇薇鼓起了脸颊：“真讨厌……对人家这么冷淡无情，以后有你后悔的时候！”
    生了片刻的闷气，某种念头蠢蠢欲动，她小心翼翼地问道：“雇你一辈子的价钱，怎么算？”
    孙朗并不答话，而是用一种“你这白痴”的目光斜睨着她。
    “好啦好啦好啦，我知道现在的我连问你这种问题的资格都没有啦，但总有一天我会赚到足够的钱的！”顾薇薇挥了挥小拳头，然后将话题转向之前，“话说，真的对那小姑娘没有任何兴趣吗？你最近吃斋吗？为了一柄帝兵……你如果需要帝兵，为什么不直接抢？你以前可不是会被道德与法律束缚的人啊。”
    “错了，错了，道德的意义在于让一个人变得更好，而法律是道德的底线，规定了一个人不能多坏……但这仅仅是对于弱者而言的。”孙朗森然道，“这个国家的统治者全他妈是傻逼，他们制定出来用以统治人民的法律，没有资格束缚我。但道德不一样……道德束缚着弱者，而真正的强者却用道德来规范自己，我自认不是什么好人，但也认同这一点，也会用最基本的道德与底线进行自律和自制……当一个人有了力量却没有相应的心性与自律，早晚会沉浸在这力量之中，渐渐地不像人，我年纪轻轻，还不想当那种凌驾于众生之上、无情冷酷的心理变态……”
    他望着顾薇薇，正色道：“你也要记住……一个人越强，就应该越意识到，这个世界上，有自己绝对无法做到的事情――唯有如此，心中才有敬畏和节制。”
    “无法做到的事情？”顾薇薇愣了一下，然后看着孙朗笑道，“这个世界上还有你做不到的事情？”
    “有，这是我这几年认识最深的一件事情。”游侠坦然点头，他沉默了片刻，轻声道，“我就算再强，也回不了家了。”
    他语气平静，但顾薇薇却能够听出，这句话里蕴含着的极大的悲伤与遗憾，她心中蓦然一酸，急急转过头，故作平常地问道：“家啊……我也没有家了，我甚至记不太清楚家是什么样子。你的家……你以前的生活，很幸福吗？”
    孙朗恍惚了一下，眼中闪过追忆，点头道：“嗯，很幸福，是战争几乎无法涉足的地方，是一个平凡却安宁的世界。没有剑气纵横三万里的绝世武力，也不需要这个，作为一个普通人也能安稳平静地生活着，做着自己喜欢的事情，日子在一天天变好，能够以充满希望和期盼地畅想着未来，想象着总有一天遇到自己喜欢的人，与她一起生活，看着世界不断地变化，享受着人类进步所带来的便利，就这么一天天地生活下去，虽然有时候会觉得略微无聊，但是现在想来，平凡是多么得珍贵。”
    “那可真是……一个很好很好的地方啊。”顾薇薇轻声道，多愁善感的思绪与念头浮上心头，她柔声问道，“如果现在给你一个机会，以放弃所有力量为代价，让你回到你的故乡，回到你所渴望的平静生活，你愿意吗？”
    这一次，出乎意料的，孙朗的回答斩钉截铁般坚定：“――绝不！”
    顾薇薇吃惊地抬起头来。
    “因为这六年的光阴，所有的痛苦与折磨，一切的血与泪，他们强加在我身上的一切，绝对不能这么算了！”孙朗的语气依然平静，但顾薇薇分明感受到一股暴虐狂怒的火焰在他的心底熊熊燃烧，咆哮着要冲破理智的束缚，“天底下可没有这么便宜的事情，我从来、绝对、永远都没有打算原谅他们，也从来、绝对、永远都不打算放过他们！八年前他们将我从我的家乡强行召唤过来，蛮不讲理地夺走了我原本平静安宁的人生，将我投入修罗战场，为他们这个狗屎恶心卑鄙操蛋愚蠢的国家而战，这些事情，我所经历的一切，他们强加给我的一切，我毕生都不会忘却……”
    他轻声道：“你知道吗，每一个夜晚都被恨意充满，甚至只能用恨意来维系着精神不至于崩溃，因为我连自杀的机会都没有，既然他们连我选择死亡的权利都要剥夺，那我就用所有的生命与灵魂来憎恨他们！我将每一个被我砍杀的敌人都当成未来的他们，看着每一个哀嚎痛哭的己方伤兵都感到快意！看着他们为战友招魂，为袍泽哭灵，看着他们强忍悲痛的样子，我心中高兴地快要笑出来了……多么可笑，多么滑稽，一群有血有泪的英雄好汉，为了为国战死的袍泽们痛哭流涕，手足之情，感人至深，但是这群王八蛋一边哭着却一边把一个与这场战争毫无关联的最无辜的人扔到战场，心安理得地看着他在血腥和杀戮中崩溃绝望，连了结自己生命的权利都没有，真他妈是天底下最大的笑话，真他妈是天底下最虚伪最可恨最该死的一群人！”
    “每一次看着他们那副狗屎的模样，我都在心里发誓，总有一天，我要他们哭得比那时惨痛千百万倍，他们要保护什么，我就毁掉什么，一点点地在他们面前慢慢毁掉，我要看着他们把嗓子哭哑，把眼睛哭瞎，我要看着他们纵使心中的恨意汇成北海也伤不了我一根汗毛的样子，然后告诉他们，这就是我当时的感受，这就是我所经历过的痛苦，现在我还给他们……”
    孙朗的话语越来越激动，但突然，一双柔腻冰凉的柔荑握住了他的右手，令游侠瞬间惊醒，他深深地呼了口气：“你也要让我放下仇恨吗？”
    “我是你救出来的，我的性命是你给的，所以我的使命是让你活得更好……”顾薇薇用力地握紧了孙朗的手，虽然天元战争已经结束两年，虽然他现在是如此放浪形骸、洒脱不羁，但眼前的男人至今没有从那场梦魇中醒来，在他的心中，那场战争从未结束……
    她轻声道：“仇恨会毁掉你，仇恨会吞噬你，我的理智告诉我，即使是你杀掉了所有你认为该死的人，你的心也无法获得平静，我想让你活得更好，所以我会想尽一切办法抚平你旧日的伤口，让你放下过去，让你明白还有无数值得你珍惜和拥抱的未来……但是啊……”
    她慢慢地笑了起来：“如果所有的仇恨都可以被放下，这个世界早就没有纷争了……我会想尽一切办法让你放下过去，但如果我失败的话，如果你觉得你依然想要复仇，那我不会再劝，我会陪你一起，杀人也好，放火也罢，让这个世界向着无尽的痛苦与黑暗堕落，令所有人在哀嚎中挣扎……如果我劝不动你，那我就会陪你一起去复仇，帮你杀人放火，为你出谋划策，总之，无论如何，我都会一直跟着你的。”
    见孙朗仍不答话，她挑了挑秀眉：“要不，现在就举事？我们从明州城一路杀到帝都……”
    “现在……不行，时候未到，而且，还有一些事情没有做。”孙朗缓缓道，“我与一个人立下过约定……他是我唯一觉得亏欠的人，他临终的遗言，我不敢不听。”
    顾薇薇识趣地没有多问，美人想了片刻，突然笑道：“也就是说，我还有时间和机会劝你回头是岸，对吧？”
    孙朗哼了一声：“白费功夫。”
    顾美人嘿嘿一笑，她感受着掌心传来的热度，心中一柔，轻轻地向他的怀中靠去。
    ――但下一瞬间，她就被一根手指点着脑门推了出去。
    “得寸进尺。”孙朗冷然道，“给你拉拉手，你就占了大便宜了，再贪得无厌，大耳刮子抽你……你知道吗，如果你是女人的话，现在早就软倒在地上了。”
    顾薇薇暗自翻了个白眼，一时之间心中又好气又好笑，不过，迟早有一天……她嘿嘿一笑，向孙朗吐了吐舌头，然后小跑几步，推开了一扇房门：“就在这儿！”
    望着顾美人那倾国倾城的容貌与身姿，回想着她刚刚斩钉截铁不容置疑的心迹，孙朗怔了片刻，然后摇了摇头。
    妈的，可惜是个男人。
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1：啊，说个正事――明天是父亲节，预祝各位的老爹节日快乐，身体健康，学生狗们也记得打个电话回家吧，我明天也要回老家了。
    ps2：因为明天估计一天都没法写大宝剑，所以今天要存稿，今天还要更新死神，所以今天和明天的本书只有一更了。今天就这一章……将近四千字也不少了，明天的更新在晚上，今天把明天的稿子存一下，今晚还得更新死神――日了够了，何等充实的码字生活。
    已经是第五次向外探头的张银落终于看到了孙朗的身影。有）?意）?思）?书）?院）
    不知为何，游侠的表情有点不太自然：“我们走吧。”
    “咦，顾姐姐呢？”女捕头对顾美人的好感度看起来挺高……按照地球后世的闺蜜颜值相对论来说，某位容貌倾国倾城打扮无比时髦一看就是那种很单纯很不做作的女生，大概都会有一名模样看起来平平无奇的闺蜜，其中的原因到底是什么，还真不太好说――不过现在看来，张银落大概是那种不太懂得嫉妒的傻姑娘吧……妈个鸡顾薇薇这么漂亮，你居然不在心里给她打一个妖艳贱货的标签并且有多远离多远，真是奇了怪了。
    “她日理万鸡……哦不对，是日理万鸭，忙得很，哪有时间跟你再罗嗦了。”女捕头一提到顾薇薇，孙朗的表情又变了一下，他的脸上浮现了微妙的蛋疼之色，白了张银落一眼：“怎么，你还打算与他亲密交流然后共叙姐妹情谊最后斩个鸡头烧个黄纸拜个把子结为异性姐妹吗？然后按照标准的套路和一般的剧情展开，这个家伙就会拍着胸膛说‘好妹妹今天就在姐姐这里歇一晚上姐姐调拨飞凤阁五个技术最好的小哥来陪你’这种非常够义气的话――然后你就计划通了？”
    张银落的脸立刻涨得通红，立刻跳了起来，大吼道：“我才不会这么做呢！”
    “少女，不要害羞，也不要掩饰自己心中的**啦，这并不丢脸。”孙朗摊手道，“根据你们男女平等的论调来看，女人与男人一样，拥有思春和发春的权利。既然不谙世事的少年渴望着与一群大胸部姐姐滚床单玩群p，那么单纯可爱的少女曾经在被窝里幻想过满身大汉的待遇，其实也并不奇怪嘛啊哈哈哈哈哈……”
    这么说着，他转过头来，假意向外面喊道：“喂，蘑菇，你张妹妹要嫖几个少爷……”
    “你住口啦！”张银落心中一急，扑上来就要捂住孙朗的嘴巴。
    然而游侠反应极快，刹那间避了过去：“……真麻烦，都说了不要碰我了。”
    不过经过这么一闹，女捕头也没有留下来与顾薇薇告别的打算了，她叹了口气：“走吧走吧。”
    两人离开听雪楼，管事正等在门外，见到孙朗，恭敬地一躬身：“主人着我送两位贵客离开……请随我来。”
    再次穿过四通八达的迷宫，在这个园林里绕来绕去，然后在管家的拜送下从一道偏门离开，两人先前寄存的马匹已经被牵到了门前，取了马之后，孙朗依然沉默不语，张银落却咬了咬牙，低声道：“谢谢你啦。”
    孙朗斜眼望她：“你什么时候变得这么客气了？”
    “本小姐一直这么客气的！只是对着某些不自觉的人才不客气呢！”张银落怒气重重地回复道，但毕竟吃人嘴短，拿人手软，她态度又软化了下来，低声道，“虽然不知道你答应了顾姐姐什么条件，但你放心好了，就当我也欠你一个条件吧！只要我能做到，绝对没有二话！”
    游侠咧嘴一笑：“你这小妞也挺有原则的啊……想清楚了？如果蘑菇提的要求太离谱，我能随时掀桌子，但你却不行啊。”
    “我也能随时掀桌子！”张银落被他的笑容和眼神吓得心里打了个突，然后张牙舞爪，为自己打气，恶狠狠地恐吓道，“你要是……要是提出那些不不不不要脸的要求或者太过分的要求，我就跑回家里告状！我会写信给我师父！让他们来教训你！”
    嚯嘿，你家族和师门找我算账？你这么一说我就更感兴趣了。孙朗挑眉荡笑道：“什么叫不不不不要脸的要求？举个例子呗？”
    张银落脸上一红，然后重重地哼了一声，将头扭到一边不答：“我才不会上你的恶当！整天就知道戏弄人！”
    她似乎是想到了什么，又气呼呼地看着孙朗，眼光中全都是鄙夷：“听顾姐姐说，她以前也上过你的恶当？我说你怎么这么熟练啊，总是能随随便便就欺负和戏弄女孩子，你到底戏弄过她多少次啊！”
    孙朗勃然道：“你怎么又凭空污人清白？你为什么会这么熟练啊！你到底污蔑过多少人啊！我就算再饥不择食，也不至于对一个男人出手！”
    “又说她是男人！”张银落跺脚喊道，“顾姐姐这么漂亮，皮肤也是，身段也是，我这辈子就没见过几个比她还有女人味的女人，说她是男人真是太无礼了！所以你凭什么说她是男人啊，你有证据吗？”
    孙朗哼了一声，重复了一下先前说过的话：“我就是知道。”
    张银落已经不满意这个答案了：“所以说你究竟是怎么知道的啊！”
    “……相信我，你不会想知道真正的答案的。”
    “你这么说我反而超在意啊！”
    两人一边斗嘴一边牵着马离去，听雪楼第四层，顾薇薇倚栏远眺，依稀能看到两人的身影，美人痴痴地叹了口气，那甜蜜中带有一丝嗔怒的模样，像是在责怪某人不懂风情，那稍纵即逝的温婉风情，足以令无数英雄折腰……她手中正捧着一卷书册，卷首依稀可见“明州张氏女银落”的字样。
    “确实不太合适啊……性子直了些，不够圆滑，不太可爱，还从师门和西夷学了一些稀奇古怪的道理，除了胸部比较大之外，可取之处并不多，从性格与举止来看，并不怎么有女人味。”她心想，性子可以调教，观念可以转变，气质与容姿更是可以训练，但是……孙朗与她的关系仅限于一次雇佣合作，事情解决之后就没有什么再接触的机会了，孙朗一向视女人为麻烦之源，事成之后，两人的关系，大概就到此为止了。
    而且，鉴于他那特殊的体质……一旦由于意外或者不可抗的因素，两人发生了身体上的接触，那么孙朗就会毫不犹豫地舍张银落而去，不会再与她产生一点纠缠，因为这件事情的发生，就意味着两人之间的关系完全变质了。
    真是麻烦的体质呢，不过换个角度思考，这说明只有我……她嘴角露出一丝笑意，不过那笑容很快就被严肃和凛然所取代。
    现在并不是好时候，而且还不合适，我的事情是小事，他的事情才是最重要的……在未知的时限之前，要想办法让他放下过去，最不济也要给他创造出足够的羁绊和值得珍惜的事物，让他产生牵绊和牵挂，遏制住他内心深处的暴虐与强烈的自毁**，而在此之前……
    她再看了一眼手中张银落的卷册，略略可惜地摇摇头，虽然是个好姑娘，但跟孙朗的性格与三观差得太远……她是不合适的。
    不过幸好……选择还有很多，比如说……
    她微微一笑――天下之大，我就不信这个邪了。
    就在这时，外面传来了毫不掩饰的脚步声，那急促而有力的脚步声反映出了来者的强势。
    片刻之后，房门被用力推开，一名英姿飒爽、身材高挑而眼神锐利的女性走了进来，她一身劲装，脸上带着蝴蝶型的半边面具，那面具精致华美，是从西夷传来的东西，每一位前来飞凤阁的客户为了掩饰身份，都会带上这些美丽而透着一丝神秘的面具，这位女性客人迈着修长有力的双腿，上前两步，冷声问道：“事情办得怎么样了？”
    顾薇薇回过头来，嫣然一笑：“已经按照您的意思，将所谓的情报透露给那两个人了，咯咯……”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps：哦草，九点半到家，休息了一会儿开工，终于赶上了……好累，睡觉睡觉。
    顾薇薇回过头来，嫣然一笑：“已经按照您的意思，将所谓的情报透露给那两个人了，咯咯……”
    这一副假面女侠打扮的迷之女子点了点头：“那就好……哼，事情竟然横生这么多枝节，起因居然是明州张家的大小姐正义感爆棚、要为一名女飞贼请命？这么可笑的理由，竟让我如此被动、狼狈不堪，世事之无常变化，总是出乎所有人的意料。(有）?(意）?(思）?(书）?(院）”
    不不不，我觉得世事最无常之变化，无过于一时手痒想出去搞点外快的秦雨居然被某个刚刚转职的游侠随手打趴下，真的，听到事情最开始的起因之后，真想为你们掬一把泪水啊，这是要有多惨，才会与这个家伙迎面撞到一起，而且逃都逃不掉……
    不过心中虽然这么吐槽，但顾薇薇依然露出了后怕和担忧的神情，小心翼翼道：“是啊……而且问题的关键，她是明州张家最受宠爱的大小姐，又是灵鹫宫的高徒，你如果动了她的话，势必会引起张家的追查与报复，这后果实在严重，飞凤阁根本担待不起，所以请您……”
    “放心好了。”假面女侠冷哼了一声，“就算是我们，也没有兴趣与张家进行一场不死不休的全面开战……我还是有分寸的。如果我所料不错，这次的关键应该不是那位张家大小姐，而是那个游侠――我自认已经将所有的事情与首尾安排得天衣无缝，就算她张大小姐想要追查，也绝对不会找到任何线索，但她居然一路追查到这里，一定是那个游侠的功劳！哼，这个游侠，心机深沉、狡猾多智，他果然在追查这件事情，也就是说，寺庙前的那场遭遇，是他精心策划的……”
    顾薇薇忍住了拍桌狂笑的冲动，一本正经地配合着：“寺庙？精心策划？”
    假面女侠缓缓点头：“是的，大小姐去灵光寺进香时，曾经在寺外偶遇这个人，他与侍卫发生了冲突，满口愤世嫉俗之语……我还以为是个愣头青，但大小姐说，这一切看起来太巧，他的表现又太奇怪，闹不好是故意为之，我一开始还不信，但暗自调查了一番，却吓了我一跳，他果然是另有所图，竟然与张家大小姐一道对秦雨的事情进行调查――看来，寺外偶遇之事，确实是他精心策划安排，看来，他对我们早有留心了……”
    不不不，如果他知道一切都是你们干的、并且准备追究此事的话，肯定先想尽一切办法对你们进行挑衅和调戏，直到你们忍无可忍准备碾杀这个不长眼的愣头青时，然后一剑将你们统统劈傻砍懵，然后就开始逼问你们实情，不说就摸，说谎还摸，说错话接着摸……南无三，这是何等方便的逼供能力，保管十八摸之后，你们连自己姓什么在哪来都忘得一干二净，嘴角流着涎水，不断翻着白眼，问什么答什么……
    顾美人的眼中闪过一丝古怪的笑意，然后一本正经地带着节奏：“所以，你打算对那游侠动手？”
    “这是最好的选择。”假面女侠说道，“张家大小姐是个麻烦的人物，身后牵连太多，就算只是伤了她，张家也势必不肯罢休，而且此事的关键，还是落在了那个佣兵身上。他嘴皮子利索，鬼点子多，脑袋也好使，张大小姐能够一路追查到飞凤阁，肯定是他在献计献策和思虑分析。这样的话，一旦这个游侠出了什么意外，张大小姐就会彻底变成没头苍蝇的，就她那两下子，八百年都别想追查到真相……”
    顾薇薇连连点头，然后故作担忧道：“那个游侠，看起来并不是简单的人物啊……”
    “哼，一个游侠能有多大的本事？无非是靠着心机、鬼点子和火器。”假面女侠不屑道，“年纪轻轻，不潜心习武、化气炼神，反而去钻研那些奇技淫巧……我后来去绣春堂刺探过了，他大闹绣春堂，居然使用那种恶心的办法，任何一个稍有武者尊严的人都决计不会做出那种事情的。这是一个不按套路出牌、机敏而不择手段的人，你永远都猜不到他下一步会做什么，所以，对付他的最好方法，就是无视他所有的阴谋诡计，用绝对的力量，正面碾过去！”
    顾薇薇一脸严肃地点头附和：“薇薇不懂这些厮杀之事，既然您胸有成竹，那小女子就恭祝您旗开得胜了……”
    “你不必出言讥讽……我不想做什么好人，反正这双手已经沾染了足够的血腥，我不介意再弄脏它一次。”假面女侠平静道，“他们两人，不能追查下去了……我要扼杀掉所有危险的苗头，另外，那名游侠竟然将主意打到了大小姐身上，想要接近和利用她，我绝对不会允许这种事情发生！”
    顾薇薇低眉顺眼道：“是是是，反正无论是明州张家还是你们靖安侯府，都是飞凤阁无法抵挡的庞然大物，千万不要惹出什么乱子来，将火烧到小号的头上。我们飞凤阁可比不上侯府，竟能攀上那样一座大靠山……”
    假面女侠勃然变色，高挑有力的身形骤然紧绷，仿佛下一刻就会悍然扑击，她厉声喝问道：“你说什么？”
    “徐管家不必忧心，薇薇自幼走南闯北、商海浮沉，一直做到今天，也算小有成就，没有什么特别成功的经验，但有一条我认为非常重要，那就是一定要守信守诺。”面对对方那杀意炽盛的眼神，顾薇薇神色不变，从容道，“飞凤阁绝不出卖客户的情报资料，所以这次，即使张大小姐以明州张家之势上门威逼，我也没有屈从，而是按照你的嘱咐，向他们透露了一些对你有利的情报，好让他们能落入你的圈套陷阱之中……但也请您明白，飞凤阁也不是泥捏的。”
    徐管家眼中凶光闪动，但她心知肚明，以对方的狡猾程度，既然敢在自己面前直说此事，就必然不怕灭口……她心中盘算了片刻，冷声道：“你想怎么样？”
    “小妹一个生意人，怎敢威胁靖安侯府？”顾薇薇眨了眨眼睛，一副柔柔弱弱的模样，她莲步轻移，将手中的那卷书册放在了桌子上，欣然道，“徐管家，你知道这个世界上，什么才叫最牢固的同盟？有着同样的敌人？两方首领有着极为亲密的交情？有着共同的利益？其实都不是。什么样的盟友最令人安心？当然是互相持有杀手锏的盟友。一旦双方手中都掌握着足以令对方万劫不复、永无翻身之日的把柄，小妹觉得，那样的同盟才最令人放心，最是牢不可破，徐管家以为呢？”
    徐管家语气森然：“歪理。”
    “这可不是歪理哦，曾经有一个人给我讲过一个故事，说这大千世界中，有一个很有趣的世界，这个世界上的几个主要大国都掌握着一种可怕的武器，其威力所向披靡、甚至可以让一个幅员辽阔的大国瞬间崩溃，但因为几个大国都有这种武器，所以彼此顾忌、反而都不敢使用，所以那武器虽然是有史以来最可怕的杀器，但几十年来，都没有杀死过一个人，反而是不起眼的每个士兵都会装备的普通武器，却杀死了不计其数的人……”顾薇薇眨了眨眼，笑道，“故事虽然离奇，但是却很有道理，小妹虽然无法想象哪种武器能够令赤地千里、寸草不生，但也能想象出，如果只有帝国拥有这种武器，那么大战必起，世界之大，诸国之多，唯有灭亡或者投降，不会有别的出路，也不知会有多少生灵惨死。而如果此世最强的五国都拥有了这种武器，那它则会乖乖呆在武库之中，绝对不会有人敢去使用它……”
    徐管家的脸色无比冰冷：“无耻。”
    “这是商人的生存之道啊，徐管家务必不要见怪。”顾薇薇笑吟吟道，“我们惧怕靖安侯府的权势，配合您坑害张家大小姐，如果您要杀了她也就罢了，但却不敢冒着惹怒张家的危险动手，这令小妹很是为难啊。您不杀张大小姐，万一日后此事暴露，张家也绝不会因为这件小事与靖安侯府全面开战，毕竟张大小姐毫发无损，对吧？你们只需要送些礼物、姿态放低，一定会得到谅解，可我们呢？”
    “张家忌惮靖安侯府，但收拾一个飞凤阁，却不是难事。我们如果不想死，就要寻求你们的庇护，但你们靖安侯府总不能白干活对不对？飞凤阁的财力与情报力量想不想要？”顾薇薇轻声道，“退一万步讲，就算张家不知道，以你们大小姐的脾气，也肯定会拿此事做要挟，威逼我们向靖安侯府靠拢……我知道，也许是薇薇蛇蝎心肠，以小人之心度君子之腹，但我们这些孤苦无依的商人，在世上漂泊闯荡，如果再不惊醒些，恐怕被人连皮带骨头吃下去也不足为奇啊……”
    她说到这里，居然真的眼圈红红，开始拭泪，那可怜无助的模样，怕是会让所有见到她的男人升起不惜一切保护她的冲动……但徐管家却不为所动，她眼神冰冷，眼中杀意此起彼伏，但最终长长一叹，她终究不敢冒这个险，因为侯府早就走在了一条细细的钢丝绳上，脚下就是万丈深渊，稍稍有一点风儿吹过，就是粉身碎骨的风险。
    “说吧……你想知道什么？”
    一炷香之后，顾薇薇满意地点头，笑道：“徐管家，这样的话，我们之间的同盟，就牢不可破啦！”
    徐管家面色苍白，狠狠地瞪了她一眼：“管好自己的嘴，你应该明白，如果此事败露，等待着你的，就不是靖安侯府与明州张家的追杀了。”
    “小妹是晓事的人，知道分寸的。”顾薇薇眼中闪过了一丝凝重之色，点头道，“商人可是最怕死的。”
    徐管家点了点头，转身离开，她一刻都不想待在这里了。
    “徐管家留步。”顾薇薇平静道，“今日之事，多有失礼，薇薇还有一事，不知当讲不当讲。”
    假面女侠停住脚步，缓缓道：“什么事？”
    “靖安侯府这是在与虎谋皮……虽然小妹不知道对方的来历，但我却知道，这世上绝对没有免费的午餐，绝对没有人愿意做赔本的买卖。”顾薇薇沉声道，“对方既然下了这么大的本钱，那一定是想要谋求更多，所图之大，一定骇人听闻……”
    “我知道，但已经无法回头了。”徐管家闭上了眼睛，轻声道，“家道中落，父女永诀，旁支觊觎家业，心怀恶念者如过江之鲫，不知有多少人盯着这个侯爵的宝座，不知道有多少人要将这座侯府吞个干净，大小姐一个人，是撑不下去的……”
    “理解……但相信你们，也看出了其中的风险。”顾薇薇说道，“如果有一个机会，能让你们摆脱这越发危险的泥潭，你们……”
    “没有机会的。”徐管家断然道，“已经无法回头了。”
    她没有给顾薇薇再说几句话的机会，快步离开了房间，顺着楼梯走了下去，直至脚步声消失无踪。
    顾薇薇的表情瞬间变得愉快起来，她晃了晃小脑袋，突然翻了个白眼，不屑道：“痴线――”
    顾美人又寻思了片刻，眼珠一转，嘻嘻笑着，自言自语道：“虽然诓了你们一把，但也给了你们机会哦，能不能把握住了，就看你们的造化了。”
    她转身从书架上又取下一卷书册，展开，卷首赫然是“靖安侯府”的字样，她仔细看了片刻，自言自语道：“这个还不错，至少比那张银落要好一点，足够聪明……而且买一送一，这徐管家英姿卓然，忠心耿耿，观其身姿眉眼，还是个内媚之相，嘿嘿嘿嘿……”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps：又是一章四千字的更新……我日，最近好像勤奋得有点过分了（沉思）。
    即使离开飞凤阁很远，张银落也依然一副念念不忘的样子：“啊，顾姐姐这种天仙般的人物，真不知道什么样的男人能配得上她……”
    孙朗面无表情道：“基佬。有）?意）?思）?书）?院）”
    张银落转头道：“基佬又是什么意思？一听就知道不是什么好词……”
    游侠老大不耐烦，见了顾薇薇、听到她那近乎于告白的倾诉之后，这货心中就有些略微的烦闷和不爽，于是他哼了一声：“断袖，龙阳，余桃，分桃，男风，男色，走旱路，兔儿，玻璃，同志，基，假，甲，飘飘，契兄弟，断背――听懂了没？”
    事实上孙朗说了几个词之后，张银落就懂了，女捕头一脸学到了新知识的表情，喃喃自语道：“还有这么多说法和典故……”
    不过下一刻，她就明白过来，跳脚道：“你又说顾姐姐是男人！不行，你今天非给我说清楚不可！”
    她这么一说，孙朗就更加不爽起来，娘希匹，还不是因为你这小娘皮，害得我与这家伙又见了一面。这下可好，居然来了这么一出，被这种人间绝色如此告白一番，就算是铁打的心脏，也得跳上三跳，如果是一个立场不坚定的acer，说不定当场就要弯了……你将老子推到了如此尴尬的境地，居然还敢在我面前上蹿下跳？
    奶奶个腿儿的，决定了，等这件正事做完之后，非让你晓得晓得什么叫厉害，就算你是传说中的春水玉壶，我也要让你干竭了！
    孙朗那阴恻恻的笑容令女捕头打了个寒噤，她跳出几步来：“你你你你又有什么阴谋？”
    游侠哈哈笑了两声：“阳谋，阳谋。”
    见张银落依然眼神凝重戒备，他脸一变，露出了和煦的笑容：“我可以肯定，顾薇薇是男人，要不要我们打个赌？”
    女捕头表情越发警醒：“……什么赌？”
    “此事结束之后，我会向你解释来龙去脉，与我判定顾薇薇是男人的证据，我会向你证明一下的。”孙朗的笑容越发和善而诚挚，“一定让你心服口服。”
    望着女捕头很不信任的目光，他耸了耸肩：“你如果还不服，可以自己跑去飞凤阁求证，随便你用什么办法……不过后果自负哦。”
    张银落见他如此胸有成竹，不仅心中打了个突，但是下一刻，顾薇薇倾国倾城的身姿出现在脑海之中，这样如玉的美人，这样无双的佳丽……就算没有任何亲近的身体接触，她依然能够一眼看出对方那妖娆的身段与紧致美好的身躯，这种美人如果是男人，那世界上就不会有女人啦！
    这个笨蛋，是不是因为某种意外而产生了误会？哼，他这么狂妄自大，一定是个刚愎自用的人，他信以为真的认准的事情，九头牛都拉不回来，这一点倒是跟父亲与哥哥很像……呸呸呸，就他这熊样，哪里能跟父亲与哥哥相提并论？
    张银落望着一脸笑意的孙朗，又想了想顾薇薇，心中莫名得火大起来，大声道：“赌注呢？输了如何，赢了又如何？”
    “你输了的话……”孙朗寻思了片刻，他倒还真没想胜利的赌注是什么……反正在赌注交付之前，张大捕头肯定已经学习到了一点人生的经验，失去了一些珍贵的水资源，可以说自己的目的已经达成了，但一码事是一码事，果然应该赢点什么，“还没想好……那这样吧，也算是一个条件吧，你再答应我一个条件。”
    他这样说着：“同样，如果你赢了的话，你欠我的那个条件就算两清了。”
    “……不行！”张银落下意识地就张口否决，连她自己都不明白为什么要这么干脆利落地拒绝，“这是两件事情！”
    孙朗惊奇道：“哦嚯？你就不怕我让你去做什么羞羞的事情？或者说你其实打心眼里期待着那种展开？比如说让你穿着超短的裙子和超紧的衬衫走在夜半的街道，任凭冰冷的夜风吹拂着你的裙角，然后让你在街头做深呼吸，直到胸部将衬衫的纽扣全都绷出去为止？”
    他还没说完，张银落就抱着自己的胸口向后退去，脸颊涨红，眼角还含着惊怒的泪花：“你敢如此无礼，我就回家告状！”
    “好好好，你厉害，你厉害，我一个小小游侠惹不起。”孙朗撇了撇嘴，“真是的，家里有人了不起吗？”
    张银落平静了一下，闻言白了他一眼：“你如果不说这怪话，我怎么会把家族搬出来？你之前勒索我的惊鸿剑，平时还如此无礼，口无遮拦，我不也是没有将家族搬出来收拾你？你这人如果闭上嘴巴，其实也不坏，作为一个游侠挺有本事，作为一个男人也确实有点担当，但一张嘴，就什么都完了……”
    孙朗哼了一声：“好吧，那就说个正经的赌注吧……如果让你侥幸赢了，那么捏肩也好，捶腿也罢，我就当个小厮伺候你一天，你看可好？”
    张银落愣了一下，然后双眼大放光芒：“……当真？”
    游侠心中冷笑一声，连连点头：“当真，当真，绝无二话。”
    女捕头想象了一下这个平时拽得跟二五八万似的家伙臭着一张脸前后伺候的不爽模样，自己喊一声茶，他就得端茶倒水，自己喊一声饿了，他就要把糕点果子送到自己嘴边，只要动动肩膀，他就得老老实实给我捏肩捶背……啊哈哈哈哈哈，好爽，好痛快，好有趣啊！
    孙朗一看这女人傻笑着的蠢模样，怎能不知她心中所想？蠢货，白痴，自寻死路，笨蛋……他想了想，干脆落井下石：“所以，相对而言，你要是输了，也要给我做一天捶腿捏肩的使唤丫头，懂了吗？”
    张银落思忖了一下……对比这家伙这半天对自己的恶劣言行和语言暴力，似乎就算当他一天的使唤丫头，也不会比现在差到哪去了。不过她还是瞪了孙朗一眼：“只是使唤丫头！端茶送水捶背捏肩这种事情倒也罢了，如果你敢让我做其他过分的事情，我就……”
    “你就回家告状对吧。”孙朗挖了挖耳朵，“一点没有创意……放心好了，我对你不感兴趣。”
    他用腿踢了踢马腹，骏马会意，开始小跑加速：“天色将晚，我们找个地方吃点晚饭，稍微歇息片刻，然后再赶路，这样的话，抵达目的地时，天色就正好黑下来了。黑灯瞎火，适合秘密潜入……”
    这女人啊，如果你对她表现出了极大的兴趣，盯着她脸看，盯着她胸看，盯着她腿看，直截了当地表达出了“我想跟你交配”的愿望，她肯定认为你是个变态，但如果你对她不假辞色，一点**也无，直言说老子对你没有丝毫兴趣，她又会觉得不爽，此谓之远之则怨、近之则不逊……难养也。
    张银落正是如此……虽然不比师父和顾姐姐那样倾国倾城，但我也不算丑吧！你三番两次这么说，真是讨厌……她对着孙朗的背影吐了吐舌头，打马跟了上去：“你还没跟我说，顾姐姐告诉了你什么情报消息？吃完饭之后我们要去哪里？”
    孙朗哈哈一笑：“当然是去钓鱼了！”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1：嗯，现在才发现，这一周与其说是胸部之周，不如说是巨-乳之周，那么问题来了，下周到底是贫乳之周呢，还是屁股之周？（沉思）
    ps2：嗯，总觉得我又要挑起战争了呢……
    夜幕降临，华灯初上，明州城的繁华才彻底地显露出来。(有）?(意）?(思）?(书）?(院）
    它身处帝国北部，抵近北境边关，天元战争之时，便是北方第一重镇与战区首府。战争虽然带来伤痛，但也带来进步、交流与开放，在绵延数十年的天元战争中，明州城的外国人口激增，他们带来的不仅仅是西夷的战法与军论，还有西方文明的习俗与文化，而明州将他们一一接纳。
    灯烛萤煌映街游，玉箫婉转绕明州，繁华盛世，天下太平，这座城市的夜晚就像一副瑰丽的画卷，在华灯与欢歌中徐徐展开，国家开边、与四夷交流，执行最快最好的，就是北明一州，因为在开边令之前，民间早已交流了不少年月……这里有勾栏瓦舍浅吟低唱，也有乐厅剧院传来如雷掌声，三元楼饕客满座，有说书者唱词，有助鼓者敲鼓，而那新开的几家西夷酒楼，也有衣冠楚楚的员外与贵妇来回进出，望着窗景，笨拙地用刀叉切割着牛排，听着提琴悠扬的鸣奏。
    民众对新奇的事物，大抵是好奇的，去见识一番西夷的景儿，就算是难吃无趣，回来后也是吹嘘的资本，与众不同和尝试新事物，总会让人心生优越――不过张捕头和孙游侠则没有这种需求和好奇心，因为前者去烈焰神权国留过几年学，早已经见识过最正宗的西洋景，而后者的话……
    孙朗表示，我不是在针对谁，我只是觉得这个世界无论中西的几乎所有娱乐项目，全都是辣鸡。
    既然没有这种精神需求和好奇心，又有正事在身，所以不必在闹市中逛来逛去寻找吃食，孙朗与张银落随便找了一家酒楼，寻了个靠近角落的桌子坐下，小二殷勤地凑上来端茶倒水，孙朗摆了摆手：“走油肉，盐水鸭，鲜蒸鲥鱼，再来一碗龙须面。”
    然后他取出了一小块银子，放在了桌子上：“然后你下楼去给这位姑娘买些离火之国的黑列巴和红肠，要粗要黑，越长越好……”
    “喝你的茶。”张银落狠狠地瞪了他一眼，然后和颜悦色道，“小二哥，给我来一份水晶桂花糕就行了。”
    “再来些时令果蔬吧。”孙朗一本正经道，“这几天你最好多补些水。”
    张银落已经略微习惯了孙朗这些莫名奇妙的疯话，选择无视他，不久后菜肴摆满，两人都不愿喝酒，就叫了一壶荔枝膏，不一会儿吃得杯盘将尽，张银落忍耐不住，低声问道：“喂，我们下一步去哪里？”
    孙朗微微一笑：“都说了，去钓鱼，去钓大鱼。”
    张银落叹了口气，轻轻拍了拍桌子：“喂，理论上我是你的雇主，现在却像是被你牵着鼻子走，我莫名其妙地被你带着四处跑，然后莫名奇妙地获得线索，然后莫名奇妙地向下一个目的地前进……很无聊啊，我又不是你的跟班，我是你的雇主啊，雇主是有权利查询任务进程的，是不是？”
    孙朗眨了眨眼睛，一副“啊，居然还有这事！”的震惊表情，在张银落快要发作的时候，他才笑道：“这只能怪你自己太年轻，白天谈好条件后就把惊鸿剑直接给了我，现在傻了吧？买方市场变成了卖方市场，老子才是大爷了啊哈哈哈哈哈哈哈哈……”
    无论张银落如何旁敲侧击和发问，乃至于又把家族抬了出来，孙朗就是不肯吐露实情，两人在酒楼又消磨了一点时光，孙朗起身，大手一挥，让张捕头结账。
    张银落瞪眼道：“我只吃了一份桂花糕啊！这些个大鱼大肉的都是你点的，凭什么让我来付钱？”
    孙朗拿了竹签剔着牙，闻言翻了个白眼：“我日，这年头最抠门的包工头也要包食宿了，我又不用你陪睡，付个饭钱也要斤斤计较？”
    说完之后，游侠就大摇大摆地下楼，望着他那明显透着“你不付钱我就吃霸王餐”的背影，张银落气得跺了跺脚，以这孙子的厚脸皮，吃顿霸王餐肯定是毫无压力，不过她张大捕头无论如何都丢不起这人了……混蛋，如果不是现在用着你，非把你这白吃白喝的家伙抓进大牢里不可。
    妈的，不用花钱的大鱼大肉，吃起来就是香……而且同时还收获了痛宰狗大户的愉悦，这两份快乐加在一起，又收获了更多的快乐――对张银落那“我想打死你”的目光注视浑不在意，孙朗觉得自己又收获了一条特殊的美食品尝技巧。
    离了酒楼牵了马，孙朗说道：“走吧，定风门侧观音巷，有一座荒废已久的院子，院中有棵老槐树，枝干繁茂，翻过墙去，就是那一家……根据顾薇薇手下牛郎‘偶然’听到的信息，秦雨与她的雇主多次提到了这个地方，我想此地一定充斥着邪恶的屁眼交易，我们趁着夜色潜进去，搜寻一下，必然有所收获。”
    张银落这才听到了有用的信息，不禁精神一振，难怪他要选择夜间潜入……这次不同于绣春堂，没有明确的目标和情报，不能像掳走张建元那样迅速地抓获主事者，所以只能秘密潜入了――不过她突然想起一事：“等等……我们从张建元那里得知了秦雨的秘密住所，她那神秘的雇主就抢先一步，破坏了现场，并且留下了误导性的线索，想要干扰我们的视线。这次会不会打草惊蛇，令她早早有了防备？”
    孙朗表情一僵……尼玛，为什么突然觉得这货的智商慢慢开始上线了？他哼哼了几声，胡乱掩饰道：“有了防备又怎么样？唯一的线索指向了这里，除此之外没有其他的办法，就算是龙潭虎穴，我们也得闯一闯了，而且……有了防备更好，有了防备，说明她准备了更多，既然有了更多的准备，她就会留下更多的破绽……”
    “话虽然是这么说……”张银落眼神微微一动，望着孙朗，轻声道，“但危险程度也变得更高了啊……也许等待着我们的是刀剑和陷阱，你不害怕吗？”
    孙朗若无其事地打了个哈哈：“你都不怕，我怕什么？别忘了，我是男人，而你是女人，我被抓住了，顶多就是一刀，而你胸部这么大，光看外表也算略有姿色，如果被人俘虏了，分分钟就得进入秘密女搜查官的无惨剧情啊……”
    “虽然嘴巴还是那么不干不净，说着我听不懂但却知道不是什么好话的疯话……”张银落这次却并没有发火，反而微笑道，“但现在的你，确实像一个真正的游侠呢，胡会首看重你，也不是没有道理的……也许这就是游侠的模样吧，虽然玩世不恭，满口脏话，而且还总喜欢说荤段子，但做正事时却毫不含糊，一诺而千金……”
    孙朗被这马屁拍得有些不太适应，他哼哼一笑：“这你可错了，张大小姐，我之所以不害怕，是因为我乃绝世高手，就算整个明州城的武者捆在一起，多半也打不过我，你说我怕个锤子啊。”
    张银落扑哧一笑：“你？绝世高手？你是说没脸没皮与牙尖嘴利方面吗？我可从来没有见过这么不要脸且口无遮拦的绝世高手，而且还是个用火器的……”
    “你这么说我就不服了，用枪的就不算是高手了？你听没听说过有一只名叫阿尔卡特的蝙蝠精，号称双枪老不死……”
    清凉夜晚，冷风习习，如画夜景，马蹄阵阵，孙朗与张银落策马而行，一边交谈，一边向着目的地赶去，明州城的夜景如此繁华安宁，而黑暗之中，却早已有人安排好了一切，等待着这两个不知死活的家伙，前来自投罗网。
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps：噫！你们在说什么啊！上一章我讲的春水玉壶，是一种神器，能够源源不断地流出令万物复苏、草木回春的生命源泉，乃是上古第一奶瓶，是类似于生命之泉之类的东西，哪知你们这群淫荡的人，居然如此丧心病狂，说什么比目鱼吻、重峦叠翠、朝露花雨、碧玉老虎、玉涡风吸这些莫名其妙却透着一丝淫荡气息的奇怪名词，真是太不体面了――不服？不服来解释一下这些名词是什么意思啊？（斜眼）
    沿着东大街一路疾行，转过宋家桥，穿过几个僻巷小街，渐渐临近定风门，与繁华的夜市闹区不同，这里已经算是这座城市的黑暗面。有）?意）?思）?书）?院）
    贫穷但本分的人，贫穷而不本分的人，不贫穷且不本分的人……这三类人住在这种地方，或默默忍受，或谋取生计，或宣泄恶意，人都是要活的，只是活法和结局都很不一样，这里变得很安静，因为穷，人们入夜之后也不舍得点灯，没有什么娱乐活动，所以只好早睡，天不亮就要起来干活，为生计奔波。
    为了不吵醒熟睡的人们，孙朗与张银落早已将马匹找了个地方寄存，缓步向目的地走去。
    游侠沉默不语，心中回想起顾薇薇对他说过的话。
    “就算你要立刻扯旗造反或者血洗明州城，我也会毫不犹豫地陪你一起，再大的机密我都会告诉你，何况这件小事？这事就要看你如何抉择了。如果仅仅是想要找到那个女飞贼，完成这件雇佣任务，那我现在就可以提供对方的全部情报，让你好好上门胡闹一通，将这事漂漂亮亮地直接做完。”
    “但凡事有利有弊，这么做快则快矣，但肯定没啥成就感与乐趣，你已经过了那种年纪了，对吧？如果你想多找找乐子，玩玩情调的话，那你就去定风门侧观音巷的一处宅子，幕后主使打算将你引诱到那里，然后以雷霆万钧之使将你碾压，是不是很好玩？”
    “好吧，好吧，什么都瞒不过你，除此之外，对此事我也有自己的考量。抓走秦雨的犯人，其实也只不过是被人控制和利用的傀儡，你固然可以将她们统统摸翻在地，但势必会引起控制她们的幕后黑手的注意，如果闹得太大的话，不暴露身份简直是不可能的事情。如果你还没做好现在就开始单挑这个国家的准备，那就尽量低调一点，最好是发挥你强大的个人魅力与个人能力，将她们拉到我们的阵营……”
    “诶诶，说起这个来，我突然想到了一件事情啊！与其一人一剑对抗整个国家，不如发挥你那简直不讲道理的……嗯，强大的人格魅力，将这个国家乃至全世界所有有权有势有力量的强大女性统统收归麾下，这样的话，你就可以用你的那根剑遥控着这些优秀的女人，在经济、军事、政治、科技等诸多领域影响这个世界，时机成熟之后，就发动统一战争，对这个世界进行征服，俘虏到了强大的男性，就通过洗脑、策反、下毒威胁、精神控制等方法让他们投降，懒得麻烦就直接砍死，女人的话就由你亲自对她进行劝降，如果不答应的话就温柔有爱地进行劝降，放心好了，有你的人格魅力打底，我给你制造出一份劝降流程，最多三天，再坚贞不屈的战士也要变成在你面前摇着屁股的母猪，嘻嘻，你说好不好……啊疼疼疼，不要敲我的头啦！”
    所以，大概，就是这样。
    所以说，伪娘，其实是个很可怕的物种。
    有些有着基佬倾向的愚蠢人类虽然叫嚣着“伪娘的话怎么哔都不会怀孕所以很安全很放心”、“因为同样是男孩子所以明白如何能让自己的男朋友更加舒服”等充满歪风邪气的话语，但是请千万不要忘了，伪娘这种生物啊，在生理上是男性，而心理上接近女性，虽然看起来会兼具男孩子爽朗随和的特质与女孩子温婉如水的性格，但请容许鄙人指出一条古今中外约定俗成的哲学原理――这个世界上的万事万物都是对立统一的。
    也就是说，伪娘这种生物有时确实会兼具男性女性的优点，也有很大可能性同时具备两者的缺点，他有可能既具备男性对节操与底线的蔑视以及淫邪的天性，也具有“最毒妇人心”这种狠辣的性格特质。想想吧，节操与道德底线极低且极易突破的男人的天性，与一旦突破了底线和下限、放开了手脚就会变得狠辣果决的女性的天性，这二者在伪娘之躯中合二为一，就会诞生出一经黑化就要干个惊天动地的恐怖生物。
    孙朗认为，顾薇薇就是其中的典型代表，具体表现为她刚刚提出的计划方案――在孙大爷考虑着“实在不爽的话就统统砍死你们让这个国家灭亡算了”的复仇时，这个伪娘就一本正经地盘算着“将整个世界都变成肉玩具”的更优计划，她那深不见底的脑洞仿佛充溢着浓郁到极点的古尔丹邪能，足以将整个德拉诺的兽人全都感染成搞毛二哥手下的欧克，其计划之丧心病狂，令孙朗这种正直淳朴的男人根本听不下去。
    “妈的，老子又不是人形按摩棒，凭什么去伺候一群傻逼娘们。”孙朗思忖了片刻，心想，“既然如此，那就玩玩么，蘑菇虽然说得遮遮掩掩，想必也是希望我手下留情的，她好像对雇佣并掳走秦雨的势力有着极大的兴趣，想要将她们收归麾下吗？想要吞并控制对方的势力？诶，等等，不会想做那种事情吧……善哉，这是她的个人**与爱好，不关我事，而且我也应该乐见其成来着，这伪娘去玩女人，总比天天盯着老子下三路要强得多……”
    是的，大概是这样了，既然如此，那就帮一把吧，虽然将来不太需要她的帮助，但世事难料，说不定哪天就用上了呢？她帮了我的忙，我也应该回报才对，而且她手下的势力得以扩张与增强，对我来说，也完全没有坏处……
    既然如此，行动计划就定下来了――我二人在追寻线索时，落入了对方早有预谋的陷阱大网，在对方自以为得计的冷笑声中，我不甘心地问着对方，想要弄清楚来龙去脉，死也死个明白，如果对方给面子的话，那我就等她说完再动手，如果她没有一点身为反派的涵养，根本就不明白“抓住主角之后要兴高采烈地让嘴巴变得不受控制开始自曝阴谋计划”之类的反派美学，那我只好立刻动手，然后教她一点做人的经验了。
    “我看到那颗老槐树了。”不愧是灵鹫宫的高徒，不愧是大家族出来的天才儿童，这视力硬是要得，张银落抬手指着前方那依稀可见的黑暗，隐隐约约确实是一棵枝叶繁茂的树木，那里距离此处，不过是数百步的距离，周围一片黑暗，寂静无声，张银落压低了声音，小声道，“待会儿的行动计划是什么？”
    孙朗面无表情地从兜里取出了一个小铁罐。
    张银落的表情变得无比微妙：“……一定非要用这种东西吗？这可不比绣春堂那次，那次我们目标明确，就是要找张建元，所以将他们逼出来后，直接就能找到目标人物，这次可不一样啊，我们根本不知道里面有谁，而且里面面积很大，你这玩意，够用吗……”
    游侠叹了口气：“挑挑拣拣……既然你不愿意让他们受这种苦楚，那我们就放一把火吧，让他们快些上路。”
    “放火也不行！”张银落低声否决道，“你看这周围，地势低洼，房屋密集，而且有很多茅屋，住的大多是穷苦人家，你放一把火，火势如果蔓延开来，后果简直不堪设想……况且，我们也不能完全确定里面就是我们要找的人，况且，如果秦雨在里面怎么办？会被你活活烧死的。”
    她仔细思索着对策：“需要想一个稳妥的方法才行……都怨你，一路上惹我说话，却不考虑正事，我还以为你胸有成竹了呢。现在最根本的问题，是我们对那小院中的情况知之甚少，巡逻配置，人员多寡，有没有大鱼，有没有人质，我们一概不知，所以……”
    孙朗接口道：“所以，要先找几位和善的朋友问一下，对吧？”
    张银落头也不抬，说道：“确实如此，但也要精密策划一下，毕竟我们想要掳个人，就要深入其中，稍有不慎，就会让他们警醒……”
    “不会的……”游侠的声音有些疑惑，也有些郁闷，“他们自己出来了。”
    “什……”张银落还没来得及发问，表情突变，右手按住了刀柄，抬起头来，触目所及，无人的街道，两人前后双方，慢慢围上了七八名黑衣人，正用冰冷的眼神望着他们，就像打量着两具死尸……女捕头提起真气，身体紧绷，瞬息间将身体状况调整到了最佳状态――要战斗了。
    孙朗依然大模大样地两头打量，然后缓缓掏出了火麒麟，此刻他心中有点懵比：“……干，对方怎么不按常理出牌？”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1：哼，居然真有朋友解释出来了，不过，其中还有一部分稍稍有些牵强附会，解释与用典不够圆滑，等本座有空时一一道来，而且……我们都是有文化的体面人，何苦互相伤害啊，你们说，对吧。（面无表情地记着小本本）
    ps2：嗯，最早明天，最迟后天，新的一轮封面就要投入使用了……不过还没有决定好啊，我还得思索一下，究竟何为正义。（沉思）
    “这什么个情况？”孙朗皱眉道，“理论上来说，他们既然知道我们会来，最好的埋伏地点不应该是他们的老巢吗？挖个陷阱，埋些铁蒺藜，扣上机关弩，埋伏些长枪兵，弄足了表面文章之后，再将院子的地下埋个百千斤的炸药……”
    张银落听得冷汗涔涔：“我应该庆幸对方没有你阴险吗？我倒是觉得这几个人应该是在外面布防的，刚好撞见了我们……”
    “管他娘的呢，来得正好。(有）?(意）?(思）?(书）?(院）”火麒麟在孙朗手中盘旋数圈，他眯起了眼睛，“一二三四五六七八，我午时掉六个，剩下两个你来打发，要活的。”
    “喂！”张银落低声阻止道，“不到迫不得已时不要用枪，假如那观音巷中的敌人还没发现我们，开枪岂不是暴露目标、让他们有所警觉？所以不到迫不得已时，不要动用枪械，要悄无声息地快速地解决掉他们，怎么样，没问题吧？”
    孙朗思索了一下，点了点头，然后将火麒麟收了起来：“你是雇主，你说了算。”
    “现在终于有这种自觉了？”张银落微微一笑，此时此刻，陷入包围，身边虽然是一个看起来不怎么靠谱的吊儿郎当的游侠，但不知为何，依然让她有了一种不至于孤身作战的安全感，她活动了一下手指，缓缓地握紧了长刀刀柄，“准备好……”
    这时，孙朗突然递过一把剑来，剑身狭长，剑格如飞翼，正是帝兵惊鸿剑，迎着张银落的目光，游侠打了个哈欠：“看什么看，先借给你用一下，以防力有不逮，不肯借助外物扰乱心境是好事，但危急之时，就要毫不犹豫地去用，不要妄想着临阵突破之类的蠢事……”
    张银落目光闪烁，心中有些感动，他在这种危险的时刻，居然毫不犹豫地将惊鸿剑还给自己……在陷入以一敌多的境地时，惊鸿剑所赋予的轻灵迅捷之力的作用，甚至可以扭转战局，令胜率大大提升，同样的，他交出惊鸿剑来，就意味着他自身的安全系数也要大打折扣。
    但他那满不在乎的模样与沉稳的眼神，令女捕头产生了一种安心感，虽然从未见过他真正意义上地出手，但是现在想来，这个游侠，确实笼罩着一层神秘的光环。
    天元英雄胡守信很看重他，顾姐姐那样天仙下凡的人也与他有着很深的交情，他甚至还能搞到一柄马真人亲手所制的大枪火麒麟，要知道这种俗世中万金难求的神器，即使以她家族的财力与人脉，也难以轻松入手……现在想想，这个家伙，确实挺神秘的啊，也不知道藏有多少秘密。
    或许，他真的很厉害？这样想着，张银落将惊鸿剑接了过来，哼了一声：“大男子主义……”
    她撇了撇嘴，说道：“你空手可以吗？要不要我把刀借给你？虽然不是什么神兵利器，但依然是千锤百炼的好刀……你要是逞强的话，到时候如果陷入危局，打不过他们，可别指望着我来救你，哼……”
    “你开什么玩笑？”孙朗仰天大笑，笑声中蕴含着虽千万人而不惧的自信与千军辟易的豪情，他朗声道：“张大捕头，你还是担心一下你自己吧！”
    强敌环伺，陷入重围，与唯一的战友并肩，爽朗的笑声，互相的拆台，张银落觉得浑身的血液渐渐热了起来，强烈的战心不断跳动，她深吸了一口气，拔出了惊鸿剑与腰刀，刚准备出手，就听到风声晃动，白影闪烁，旁边的孙朗早已跃出，身形如鬼魅般迅捷快速。
    好快！张银落微微一惊，既然如此，我也不能落后……诶诶诶？
    此时此刻，她突然发现，刚刚仰天大笑豪情满怀的孙大游侠，并没有以泰山压顶之势冲向敌人，而是闪到了一边，靠在了路边的一棵杨树上，向她摆了摆手，细声细气地挥拳道：“大小姐，干巴爹！”
    “……诶诶诶诶诶？”张银落瞪大了眼睛，喊道，“我？一个人？你不帮我吗？”
    “我怎么帮你？你又不许我打手枪。”孙朗挖了挖鼻孔，摆了摆手，“我没带消声武器，所以你自己加油吧，放心好了，你自己也说了，迫不得已的情况下，是可以使用枪械的，所以危机时我会出枪援助你，绝对不会有危险，你放心好了……但是请注意哦，‘单独打倒所有敌人、不需要帅气的同伴开枪援助’是额外任务哦，做成了可以拿到隐藏奖励和开启成就……”
    “……你搞毛啊！”张银落已经有了斯巴达的倾向，“你只会用火器吗？你没练过拳脚功夫和兵刃吗？”
    “当然不是，不过你居然想让一个精通火器支援的远距离攻击兵种陪着你这个奶妈肉盾打近战，有没有人性啊你。”孙朗伸了个懒腰，摆了摆手，“我出手的话，害怕影响市容，而且还容易弄脏手和衣服，回去你帮我洗啊？”
    张大捕头快要抓狂了：“都这种关键的时刻你就别掉链子说一些我听不懂的话了！不管怎么样都好，快来帮忙啊，如果惊动了那边的敌人引来大部队的话……”
    “你啊，真是图森破，还需要多多学习一下，你看，作为侦探与助手的话，我在帅气、机智与才华方面与福尔摩斯不相上下，而且我一拳就能把那个烟鬼的脑浆打出来，而你作为助手，与华生的差距，简直是‘盲僧发现华点’与‘华生发现盲点’的距离……”孙朗叹息道，“你看，距离这几位兄台包围我们到现在，我们俩讲了多少废话，说了多少双人相声？他们既不发出信号，也不派人示警，就这么面无表情地看着我们装逼，跟背景板似的，比群演还要敬业……这说明什么？”
    围住两人的黑衣人们，眼神微动。
    张银落若有所思，瞪着他道：“说明什么？”
    孙朗翻了个白眼：“他们主动现身，他们不说话，他们不威胁，他们不示警，那边也没有脚步声传来，没有大批人马向这里赶……当然是说明这几位兄台是他们老板派来的，而且他们的任务是拖延住我们，拖延得越久越好……所以说，你要是再不打的话，那边的人可就要跑光了。”
    张银落神色一变，但是黑衣人们闻言，登时取了刀剑在手，低吼一声，就向着两人冲了过来！
    女捕头双手分使刀剑，刀法厚重，剑意轻灵，截住黑衣人开始厮杀……就不能相信这混蛋游侠靠谱！这惫懒的家伙……她银牙暗咬，思虑着如何快速将八个人统统打倒，但刀剑交击，风声飒然，少女突然发现，不是她截住了这帮黑衣人，是这帮黑衣人截住了她！
    只有三个黑衣人将她围在核心，而且以防御和拖延围住，剩下五个人，则是气势汹汹地朝着孙朗去了！
    “诶哟我操你们几个连名字都没有的龙套，真是龙套的命啊！”张银落听到孙朗的大呼小叫，“怎么冲着我来了？活着不好吗？讲道理你看那边那女人，胸部这么大，捕获了之后肯定会收获特殊cg与h场景，你们几个居然甩开普通难度直奔着地狱难度去了，真是替你们捉急啊……”
    张银落战斗之余，还有闲暇偷眼观望，但见那五名黑衣人出手凌厉，招招攻向要害，追着孙朗不断砍杀，而游侠则仗着身法灵动躲来躲去，也不还手，只顾四处乱跑，她心中暗笑不已，高声道：“记住，不要万不得已的时候，不要开枪！”
    孙朗又闪过了几刀，眼见一人出手狠辣，不断突刺，似乎将孙大爷当成了轻功不错、只会火器而拳脚功夫稀松平常的弱鸡，游侠躲了几刀，见他得寸进尺，大怒道：“草泥马你特娘的还没完了是吧！”
    刀锋森然切来，孙朗停住身形，右手骤然抓住刀背，轻轻一扳，长刀应手碎裂，无坚不摧的剑气顺着刀柄冲入杀手右臂，刹那间，黑衣人觉得有无数小刀片在体内不断搅缠，那痛楚宛如凌迟，令饱经训练的杀手都无法忍受，他刚想张口惨叫，但孙朗已经一把按住了他的脑袋，顺手就往路边的墙上撞去。
    眼见这杀手兄的脑袋就要变成一滩烂西瓜，孙朗这才想起破坏市容与血污满身的问题，他心念一动，下意识地控制力道，只听一声闷响，手中的脑袋结结实实地撞在墙上，没碎没裂，那无坚不摧的力量被他传导到了墙上，轰出了一个小坑，密密麻麻的裂纹如同蜘蛛网般蔓延开来，而杀手兄的脑袋被重重一磕，整个人当场晕了过去。
    孙朗收回手来，望着自己的右手，再看了看脑袋没有碎掉只是晕了过去的杀手兄，以及墙上的那个非常有视觉效果的坑洞：“咦？”
    这时，杀伤一人的张银落回头一看，正巧看到了孙朗微妙中慢慢绽放喜悦的神色。
    ……这家伙为什么会露出一脸“卧槽居然可以这么玩”的喜悦表情啊！
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps：哦艹这鬼天气，热死老子了……闷的我都不想码字了……
    “……所以说，你这个，是怎么做到的？”
    张银落望着横七竖八倒了一地的黑衣人，不禁打了个寒噤，这些出手狠辣的杀手如今全都横在地上，他们都有一个共同点――悉数昏迷，而且地上墙上还分布着八个不浅的坑，周围的墙面路面宛如蜘蛛网般龟裂，好像被锤子砸了似的。（有?（意?（思?（书?（院
    “这个啊……”始作俑者沉思了一会儿，沉声道，“其实在我按住他们的脑袋时，他们的头顶突然浮现了按键提示，一会儿一个q键，一会儿一个空格键，一会儿一个黑键，一会儿一个杉崎键，我照着按了几下，他们就变成这样了，我也挺纳闷儿的。”
    “说谎也认真一些吧！”张银落将惊鸿剑归鞘，不知为何，她觉得今天的惊鸿剑有些异样，真气流转其中、运使驾驭之感，竟然比之前更加顺畅，似乎自己与惊鸿剑的契合度凭空高了一成……她再看了一眼吊儿郎当的孙朗，隐隐约约察觉到了什么，但不等她发问，孙朗就一脸平静地离开：“我们走吧。”
    不知为何，习惯了他平时吊儿郎当的模样之后，张银落觉得，游侠此时平静中带着一丝严肃的表情，有着分外的压迫力。
    她回头看看，冷月凄风，昏迷的黑衣人们倒在地上，一个都没有死，全都被以很夸张的方式按着脑袋撞晕――他一直使用火器，他一直不想与别人交手，他一直没有伤人，他一直强调着让自己不要与他产生任何身体交流，他通过刀剑的砍痕就能判断出对方的武学路数、身体状态与性别情况，他与一位美若天仙、财力极大的姐姐有着亲密的交情，他……越来越多的疑团，越来越多的神秘，张银落隐隐意识到，她昨晚偶遇、今天死皮赖脸缠上的年轻游侠，也许是个很了不得的家伙呢……
    而且，一定有什么沉重的过去和故事，令他不想与人交手，令他对所有女人都保持距离……也许，是一段很凄美的爱情故事？
    张银落望着孙朗的背影，一边妄想并脑补着惊天动地可歌可泣的一段故事，一边小跑跟上。
    但她不知道的是，面无表情在前面赶路的游侠，暗暗地握紧了拳头――yes！
    他――妈――的！
    太棒了！
    果然是有效的！
    这长久以来的锻炼！
    被我弄成一地碎渣的无数把好剑！
    还有今天入手的这把惊鸿剑！
    两年前刚刚离开大荒山时，几乎是碰什么炸什么，剑气失控，肆意奔流，连走路都不会走了，全身上下，只剩下战斗的本能，举手抬足间，都是准备杀人的架势，经过两年来的努力收束与控制，果然慢慢取得了成效！在控制力方面，更是有了长足的进步！
    妈妈再也不用担心我一拳打在别人身上就能轰得他血肉四溅了！妈的这画风终于从死亡空间变回拳皇了！
    而且，而且，而且最最最最最重要的是……
    大宝剑之力是可以控制的，那么大保健之力，理论上来说，也是可以控制的！
    只要不停地锻炼、不停地使用、不停地……呃……诶……等等……咦……噫！
    他突然停下了脚步，望着自己的右手――两年来，不知抡坏了多少好剑，这才将奔腾咆哮的剑气进一步掌握控制到“按着别人脑袋撞墙时可以将多余的力量传倒到墙面”这种地步，那想要将大保健之力练到“泄洪闸控制钮”的境界，需要玩坏多少……嘶……
    一念及此，不知为何，孙朗突然回过头来，默默地看了张银落一眼。
    女捕头顿时就生出了一种毛骨悚然之感，女性的第六感明显察觉到了巨大的恶意，她后退几步，结结巴巴道：“干、干啥？”
    孙朗若无其事地将头转了回去：“……没什么。”
    “你说话不要只说一半啊！我感觉相当的不安啊！”张银落喊道，“而且刚刚那几个被打晕的人，不盘问一下吗？”
    孙朗心想盘问个鸟毛，那幕后黑手既然想把我们引诱在这里一网打尽，就必然在里面摆好了陷阱，派出这八个人来围攻我们，也是她的计策，是想让我们认为“对方派出这几个人来拖延我们，肯定是要争取逃脱的时机，现在肯定在销毁重要资料、转移人质然后逃之夭夭，不赶紧追的话就来不及了”云云，然后我们心急之下，肯定会迅速追击，忙乱之下就会落入她事先设好的陷阱之中――也算是个有心机的人，可惜人算不如天算，她就是打破了头壳都想不出，顾伪娘是老子这边的人……
    既然如此，那我就将计就计，给他一个大大的惊喜……
    不过比起这个来，果然另一件事情更加重要啊……这大保健之力对于我来说，简直是个天大的困扰，我这个人，讨厌h，相当讨厌，这样下去别说普普通通地谈情说爱了，就是特么的去嫖，也会出人命的，简直是苦恼极了，所以，决定了，一定要将大保健之力练到收放自如的地步……
    不过，控制大宝剑之力需要无数次挥剑和控制，需要无数柄剑器，最近都要换帝兵来练习了，而想要控制大保健之力，得需要多少鼎炉……我是说热心肠的女性志愿者？阿西巴，顾伪娘在这一点上倒是歪打正着啊，难道英俊帅气的本大爷真的要去鸭店去抚慰那些空虚寂寞的小姐和太太？
    这样思索着，鬼使神差间，孙朗又默默地看了一眼张银落。
    除去性格不谈，就身材和长相来说，其实挺不错的，尤其是胸部，加分项……哦草等等，我到底在想什么？
    “所以说你从刚刚开始就不停打量着我，到底想要干什么啊！总觉得你的眼神好危险啊！”张银落慌慌张张喊道，“快点走啦！你刚刚也说过，那群黑衣人只是为了来拖延我们的，再不追的话，敌人得全都跑光了！”
    也许是孙朗的目光太具有震慑性和侵略性，女性的本能令张银落感到了极度的危机感，她略微慌张地说完之后，拔出了惊鸿剑与长刀，越过了孙朗的身边，加快速度向巷子中跑去，那颗出墙的老槐树已经近在眼前，而四周却死一般寂静。
    没有守门的门卫，没有如临大敌的埋伏，甚至没有一丝生人的气息，就像是许久没有人居住、阴气极重的荒宅，一派冷清死寂，偶尔一阵凉风吹过，令人感到彻骨的寒冷……在这个时间，这个地点，平添几分诡异的色彩，令人感到不寒而栗。
    当孙朗一脸沉思地走近之后，张银落依然站在紧闭的大门之前，表情凝重而犹疑，就算是技艺再高的女子，骨子里还是有柔弱的天性，明面上的刀枪厮杀或许不惧，但对未知的敌人和黑暗的氛围，果然还是有点应付不来的啊。
    她迟疑了片刻，轻声道：“喂，好像一个人都没有，怎么办？他们是不是布下了埋伏？他们会不会躲在暗中准备偷袭我们？”
    女捕头咬了咬唇瓣，看着似乎在装傻的孙朗，低声喝问道：“那什么鲱鱼罐头，你带了多少？要不……先扔几罐进去看看？”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1：今天又看到了一个帖子，心情很不好，既然如此，那我就再在这里，说一次吧。
    ps2：本人，学霸殿下，在起点同人区的《学霸也要谈恋爱》，已经于2014年三月十九日，完成了全部正文，这本，就作者的业务而言，已经完本，我没有了更新的义务和任务，番外写不写，全看我心情，并不是太监。
    ps3：本人，学霸殿下，曾用笔名不可沽名学霸王，在起点游戏区写有《死神逃学日记》一书，于二零一五年大概九月份，被起点封禁，书被删了，就算不写，读者也没有立场说什么，但没关系，你们想看书，我也想写完，没关系，我去百度贴吧写，然后我就在贴吧，写了大半年吧，从十月份一直写到今年六月份，基本上，是日更，比在起点时还勤快，是在贴吧，一本不写了也没关系的书，我就这么写了大半年，在贴吧这种不稳定的地方。讲道理，这八个月经历了很多，放出支付宝账号就说我在乞钱的人，叫得比谁都欢的白眼狼，这些我都见过，但我也没有因此而放弃或者赌气太监，虽然很累，很累，后来呢，百度反盗版，大规模封禁贴吧，连死神贴吧也给封了，在此期间又发生了一些令我伤心的来自于读者的事情，不过没关系，我还是会继续写的，于是我就在微信公众号和微博上更新，我觉得吧，我已经尽了一个身为作者的本分，应尽的义务，不需要尽的义务，我全都做了，我不说我是个超级牛逼超级厉害的大神作者，至少，我知道，什么叫有始有终。
    ps4：然后，今天有个朋友，在我书评区破口大骂，说我连续太监了两本书，问我这本书会不会太监，以前他发过类似的帖子，我想了想，还是删掉了，一是怕人误会，二是怕他挨骂，所以私信跟他说了一下，但是今天，他出现了，又在骂，骂呀骂。
    ps5：我啊，一向很尊重读者的，我啊，一向很有耐心的，我啊，一直想给支持我的读者以最好的回报，所以，我将一本早就被封禁的书写到了今天，我从不怎么骂人，但是今天……
    ps6：你他妈的，眼瞎了？简介最后一行，没看到吗？我平时更新的ps，就从来都不会看吗？死神正版第四百四十七章就被封了，你看的盗版更新到六百三十章，那是从天上掉下来的？你就不能好好说话吗？你就不能对我多点信心吗？你就不能看看私信吗？你就不能问问别人吗？你就不能尊重一下别人吗？啊？我是他妈的欠了你的？还是短了你的啊？啊？是，你不知情，你不知道，你什么都不知道，在你咒骂这个太监和这本太监书时，你不知道有个傻逼正吃力不讨好地在百度贴吧这个盗版泛滥地更新他的正版，你可以骂人，但是，我也同样可以骂你，对吧？
    ps7：有点难过，睡觉去了。
    女捕头咬了咬唇瓣，看着似乎在装傻的孙朗，低声喝问道：“那什么鲱鱼罐头，你带了多少？要不……先扔几罐进去看看？”
    孙朗愣了一下，然后老怀大慰：“几罐？真乃杀伐果决之辈，不过我这里存货也不多了，年货召唤规定手榴弹和特殊手雷总共只能带十个，这是情怀式的基本法……不过既然你打算推开新世界的大门，那我也是兹瓷的。有）?意）?思）?书）?院）”
    他掏出小铁罐来：“绣春堂扔了两罐，送给张建元一罐做了纪念，还剩下两枚手榴弹……我是说鲱鱼罐头，这个就免费送给你了。”
    张银落吓了一跳，急急后退：“我才不要咧！你把这玩意儿拿开！”
    “你这人怎么如此不识好歹？”孙朗皱眉道，“道上的兄弟都知道，b84得花三百大元来买，我白送你一个，你还挑挑拣拣？”
    “……我没让你送我！我让你往里扔！扔啊！”
    游侠大摇其头：“朋友，实践出真知，你既然想要学习此道，就要亲自动手往里扔，你可别小看这铁罐罐……你要知道，一款武器之所以伟大，不是因为他威力如何强大，而是普通人也能轻松使用它。而这鲱鱼罐头，就是惩前毖后、治病救人、调节邻里关系的良药。”
    他将这罐鲱鱼罐头托在手中，语重心长道：“想想看，你如果与邻里发生的冲突，或者跟某人有了仇怨，要怎么办？动刀动枪，不仅伤和气，还不一定打得过，就算打得过，多半也要去局子里都一遭，这时候，你就需要鲱鱼罐头了。而这鲱鱼罐头，也有各种各样不同的用法，开了罐往人家家里扔，未免落了下乘，你可以买个酒精灯，弄个小托架，计算着对方回家的时间，然后点燃加热，这罐头受热，里面液体气体膨胀，到了极限就会炸开，热热的鲱鱼罐头与热情的汁水就会华丽地怒放，这样的话，既不会伤人，也不会弄脏自己的手，也不会留下线索证据，你可以用来报复仇人，报复傻逼公司，报复没素质的人……”
    张银落用冰冷的眼神望着他：“你这人简直是人间的残渣……”
    “无量寿佛，你这女人怎么凭空污人清白？”孙朗瞪大了眼睛，“刚刚是谁说要扔几罐鲱鱼罐头进去的？只一罐就让绣春堂的朋友们恶心上三个月，你居然想扔几罐？这般没人性，还有脸来说我？”
    “啊啊啊啊啊啊我说不过你行了吧！”张银落大喊了一声，提起刀剑一脚踹开了大门，回头恶狠狠道，“我要是折在里面，我家人一定不会放过你的！”
    确实，脾气大了点，而且没什么耐心，性格偏向傲娇，但嘴硬的模样在某种程度上是加分点，比如说眼泪汪汪满脸通红偏偏咬着牙鼓着脸颊说“哼！才、才没有湿呢”之类的话，想想其实也挺带感的，经不住戏弄，发脾气的样子细看也挺有趣……孙朗望着张大捕头的背影，连连点头。
    ……哦草，我踏马的又在想什么？
    不过这家伙似乎欠了我一个条件啊，向她提出配合我进行治疗的要求，她会不会答应我？
    孙朗这样思索着，也跟着走进了这间小院，张银落刀剑护身，摆出防御姿态，但预料中的万箭齐发与毒镖硬弩并没有到来，周围依然死一般寂静，没有一个人。张银落正狐疑间，孙朗早已穿过前院走向花厅，边走边喊：“无量寿佛，贫道乃是申通镖局的押运道人，来给施主们送水来啦！”
    “作死啦你！”张银落吓了一跳，赶忙跟上，她跑到孙朗身边，警惕地向着四周戒备，然而这里还是一派寂然，一个人影都没有，女捕头先是松了一口气，然后急道，“他们已经全都跑光了？都怪你，浪费了这么多时间……”
    “不要急，不要急。”孙朗嘴角露出一丝笑容，“月黑风高夜，杀人放火天，这鸟不拉屎的地方，简直是杀人灭口的最佳地点，我们追了她这么久，她怎么会不心生杀机？我们磨蹭时间，着急的是她……只不过这里确实没有人，那她想怎么对付我们呢？莫不是真的在下面埋了几百斤炸药？”
    女捕头吓了一大跳：“真的假的，你可别吓我？”
    她好歹是在离火之国留过学的，这烈焰神权国是政教合一的神权国家，崇拜火焰之灵，火器之利雄居世界之最，作为一个毛子国的交流生，她自然对烈焰神权国那“大就是好，口径就是正义，爆炸即为艺术”的火焰美学深有体会，几百斤炸药在地下翻滚肆虐的威力，足以将这个院子整个炸到天上，就算有十个张银落，大概也难逃一劫，望着她担忧的神色，孙朗笑道：“放心好了，几百斤炸药不是小数目，谁能轻易弄来？而且炸出这么大动静来，岂不更引人注目？一个女飞贼被平白掳走，六扇门肯定懒得理会，但如果城中有几百斤炸药爆炸，损毁民居无算，你们派出所所长非得火急火燎地查案不可，否则乌纱帽就要不保了……”
    张银落想了想，确实是这个理，想到总捕头梁不凡那道貌岸然的模样与私底下做的那些龌龊事，她不禁叹了口气……她居然无法反驳孙朗的话。
    孙朗偷瞄女捕头的表情，连连点头――善哉，善哉，虽然一根筋了点，但并不是无可救药，有救有救……性格有救就好。
    诶诶诶？所以说从开始到现在我一直在想什么？真要把她变成鼎炉吗？没关系吗？虽然她胸部很大，但是真的没关系吗？
    好吧，冷静，冷静，孙朗，听着，这只是一种心理惯性而已。正如婴儿和幼兽刚出生时，会对看到的第一个生物产生亲近感，正如穿越者在穿越后看到了第一个漂亮妹子时，会不由自主地将她列为后宫征途上的第一台肉玩具，所以，就在刚刚，你得出了“大保健之力也是可以通过后天的锻炼进行控制”的结论时，你就会对身边的妹子产生一种说不清道不明的觊觎感，但这只是一种心理惯性，你不要乱想，不要多想，虽然她胸部确实很大，但是她脾气着实不好，而且她家也算家大业大，闹将起来太不好看，而且容易暴露自己……所以，冷静，先冷静些。
    游侠一边经历着思想斗争，一边绕过屏风，向后面走去，两人穿过花厅，经过回廊，来到后园，借着月光，但见满地落叶，杂草丛生，看起来很久没有住过人，也很久没有打理过了……踏着厚厚的草叶，张银落和孙朗寻找着敌人的线索和踪迹，这里有凉亭，有石桌，也有干枯的池子，污泥散发着恶臭，突然张银落眼前一亮，指着石桌道：“这里有些异样！周围都是落叶枯枝杂草满地，这石桌石椅却看起来很干净，一定有问题！”
    此时孙朗正在走神，在游侠的眼中，一个女飞贼的安危比起他孙大爷的个人问题，实在渺小得不值一提，所以就没听到张银落的话，而女捕头今天这一天都被孙朗牵着鼻子走，以前学到的各种侦查与断案知识一个都没用到，一切的难题都是被这游侠用莫名的野路子给解决的，虽然她嘴上不说，心里却憋着一口气。
    这次终于到了显摆的时刻了，她看孙朗并未出言反对，所以三步并作两步，来到了石桌旁，准备仔细检查一下有没有机关暗道……
    刹那间，一声巨响，石桌周围的地板瞬间坍塌，女捕头脚下一空，不由自主地向下跌去，她惊叫一声，身体却下意识地做出反应，右手惊鸿剑瞬间平刺，想要刺入墙壁之中，取得立足点，但是那周围的墙壁竟然是精钢所铸，而且涂有油脂，惊鸿剑又是软剑，仓促一刺居然捅不进去，她眼中闪过一丝绝望，难道……
    正在走神的孙朗听到张银落的惊呼，猛然回过神来，刹那间，游侠的身影宛如雄鹰般一掠而过，身形快如闪电，一把拉住了张银落的左臂，将她从陷阱中猛然拽起，不过还没完！就在张银落跌入陷阱的同时，这座静谧的园林刹那间变成了死亡之地，无数机关硬弩、毒镖铁箭如暴雨般飞射，几乎覆盖住了园中的每一个角落！
    孙朗将惊魂未定的张银落揽在怀中，眼神如古井无波，他的身形在箭雨中穿梭，左手不停拨开射来的暗器，居然顶着万箭齐发的攻势一路冲了出去！
    耳边风声呼啸，张银落抬起头来，却只能看到对方那平静的面孔，仿佛一切的危险都不能让他动容分毫，她心中渐渐安定，仿佛在怒涛海啸之中，找到了一艘坚固的巨轮，即使风浪如怒，也无需半点忧愁……
    突然间，她被自己这念头吓了一跳，环首四顾，孙朗已经抱着她冲进了花厅，周围已经没有什么危险，她脸上有些发红，低声道：“快放我下来！”
    艹，看来这战场上的功夫一时半会儿是忘不掉了……孙朗刚刚从箭雨中毫发无损地冲了过去，一时之间想到了昔日沙场旧事，听到张银落的低喊，感受到温软如玉的身躯在自己怀中不安的扭动，他才回过神来。
    然后，他就看到了被自己抱在怀中，面孔有点微红的女捕头。
    “……诶？”
    对方除了一脸“快放我下来啦你还要抱多久”的羞涩之外，好像没有其他什么反应。
    既没有全身抽搐，也没有眼睛翻白，下面也没有漏出什么奇怪的液体。
    “……诶诶诶诶诶诶诶诶！？”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1：多谢各位的关心与爱护，不必担心，我可是身经百战见得多了，比那残酷可恶一百倍的白眼狼读者我都见过，这其实并不算什么……现在的我，比以前坚强许多，因为有你们在嘛，虽说林子大了什么鸟都有，但是绝大多数的读者，都是好朋友的。
    ps2：嗯，如你们所见，从今天开始，孙朗与张银落的关系，即将进入一个全新的转折期（正色）。
    ps3：以及说件私事――前几天抽空把虚空之遗通了，看了看剧情，不过那合作模式却没玩过。我没怎么玩星际2，算是个新手，实在不忍心去坑害陌生的队友，但如果坑害的对象是自家的书友的话，那我就完全没有什么心理压力了。所以，有没有星际二玩得很好的大手子老司机，带带我，涨涨见识？能让我躺着看你一打二的那种（正义的眼神）。
    “……”
    伸出手来，轻轻地，拍打。(有）?(意）?(思）?(书）?(院）
    一下。
    没有反应。
    “……”
    伸出手来，轻轻地，拍打。
    两下。
    还是没有反应。
    “……”
    伸出手来，轻轻地，拍打。
    **。
    ……有反应了。
    河东狮吼般的咆哮声响了起来：“你的爪子打算往哪儿伸啊！”
    张银落小姐的身材非常好。
    尤其是胸部……那高耸优美的形状强调着巨大的存在感，以傲然的姿态吸引着男性们的目光。
    这是真货，既不是人造物，也不是硅胶，也不是pad。
    很显然，拥有这样一对真实的美丽的丰满的胸部的人，一定不是个男人。
    孙朗默不作声地咬着自己的手指头，紧紧地盯着张银落，上下打量着，他眼中的光彩越来越盛。
    我，孙朗，一个穿越者，一名退役老兵，一位武装平民，是一名兴趣使然的游侠，我讨厌h，非常讨厌，这并不是因为我不喜欢女孩子，而是我的能力出了某些问题。我体内的大宝剑之力，有一部分变异成了大保健之力，这直接导致了我触碰任何女人的身体，都会让对方变得非常【哔――】和【哔――】以及【哔――】。
    你们啊，不要以为这是令人羡慕的能力，我告诉你们，你们太年轻，太年轻了！这种令人苦恼的能力直接导致了我永远失去了扶老奶奶过马路的资格，失去了与异性进行纯洁交往的权利，我不能触碰任何女性，否则就会引起麻烦，以及作为一个男人，我的**和生理需求都只能通过自我施法来解决……连啪啪啪的权利都失去了，连去青楼花钱找大姐姐进行纯洁交易的权利都失去了。
    为什么会这样呢？
    因为，我怕……出人命啊。
    但是现在！但是现在！但是现在！
    好像……好像……好像有救了啊！好像正常了啊！好像失效了啊！
    困扰两年之久的古怪诅咒居然失去了效果？孙朗心情激荡之下，根本无视了他昨晚还用正义之手对某个女飞贼进行了水元素剥离打击的事实，满心都是“我他妈终于变成了完美生物”之类的想法，他的呼吸越发粗重起来，但还是尽量压制着自己那狂喜的心情。
    等一下，不要慌！不要慌！这也许是个例，也许是特殊情况，让我们本着严谨的科学精神再检查一下吧！
    换一个标本！再找一个女人试试看！就是现在！马上！
    他突然抬起头来，眼中闪过的烁烁精光令张银落吓得后退两步：“你想干什么？”
    孙朗一甩头发，露出了恶心帅式的魅力笑容，轻笑道：“稍等片刻，我出去办点私事。”
    “现在？”张银落吓了一跳，“把我一个人丢在这里？你你你……”
    “不必担心。”孙朗竖起了大拇指，眨了眨右眼，“在下十分重视银落小姐的个人安危，绝对不会走远，如果您遇到危险，我会在第一时间回到您身边。”
    ……连自称都变了！你这笑容看起来好恶心啊！你到底受什么刺激了？
    张银落还没来得及抗议，孙朗就如同旋风般冲出了这座院子，他一跃跳到墙头，眼中闪烁着神秘的光芒，闭上眼睛，用心去感受，感受着，冥想着，探寻着，遵从内心的指引：“漂亮妹子……漂亮妹子……漂亮妹子……漂亮妹子……找到了！那个方向！”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    好像……失败了。
    一身夜行黑衣、远处一座小楼上监控着宅院的徐青鸾轻叹了一声。
    那名心机深沉的游侠正在追查此事，之前还试图接近小姐并利用她，偏偏智谋过人，一路追查到这里，实在是心腹大患，不能再留了。
    不过他身边的张大小姐是个麻烦，一并杀了的话，势必引起明州张家的震怒，引来无穷后患……所以她精心设下了机关，将张银落困入机关密室之后，再以无数机关暗器将那游侠射成马蜂窝……但似乎出了变故，也不知道是机关发动提前，还是运转不灵，以至于被那游侠轻易躲了过去……
    既然如此，那我就亲自出手吧……任何有可能威胁到大小姐的人都要被清除，我是为了保护她而活着的，就算弄脏自己的手，也在所不惜……
    那么……
    就在这时，她突然听到后面传来了一声爽朗的笑：“找到了！”
    那声音中没有愤怒，没有仇恨，没有杀意，只有愉悦与欢喜，仿佛是捉迷藏的孩子发现了躲藏极隐秘的玩伴之后，所发出的喜悦的声音。
    徐青鸾全身骤然紧绷起来，摆出了防御的姿态，因为她不会忘记，这正是那游侠的声音！
    女管家迅速回身，但见明月之下，一位俊朗如星、风姿如玉的美少年站在她身后的墙上，笑容如星空般灿烂，他衣袂翻飞，气质空灵，仿佛不再是市侩狡猾、愤世嫉俗的游侠，而是一位随时都会破碎虚空的谪仙人，坦坦荡荡，丰神如玉，他含笑拱手，声音清越，朗声笑道：“穿夜行衣，行踪鬼祟，目光中流露杀意，身体已经做好了出手的准备，看你的战斗姿态动作，是准备向我下杀手，看来并非善类，所以，就决定是你了！”
    “姑娘，得罪了！”
    然后他冲天而起，向着徐青鸾扑来。
    好快！
    徐青鸾的双眼瞬间变得冰冷，她左腿后撤，轻一垫步，修长有力的右腿瞬间绷紧，极富爆发力的腰肢猛然一旋，带动健美的身躯迅捷回转，一记迅猛无比的回旋踢轰向这游侠的小腹！只要这一击踢实，就要震碎他的脏腑，让他横死当场！
    但眼前魅影一闪，白衣翻飞，游侠似乎早已预知了她的出招，冲来的身形极速一停，向侧边一让，包裹长靴的右足从他胸前掠过，然后他顺势伸出了手，顺着对方的小腿后侧，轻轻往上一捋。
    呃……诶诶诶诶诶诶诶诶诶！
    浑身汗毛在这一刻倒竖！全身的毛孔不停地吞吐收缩！仿佛有无数只温柔的大手在细细抚摸着她腿部的每一寸肌肤，在她柔软的大腿内侧来回摩挲，这些散发着无穷热度的大手耐心地刺激着她的右腿，却对少女最敏感的部位视而不见，这简直是天底下最香艳也最残酷的惩罚，令她全身刹那间就陷入了无穷无尽的热度之中！
    健美有力的身躯刹那间软了下来，惊骇欲绝的徐青鸾本能地想要张口惊叫，但是下一瞬间，对方已经极其熟练地捂住了她的嘴巴！
    一切的惊声尖叫被堵了回去，但当对方的手与自己的脸部接触的刹那，致命的快感宛如狂风暴雨般袭来，她感觉世间最温柔、最俊朗、最优秀的男子亲昵地用脸颊摩挲着自己的侧脸，然后轻吻自己的嘴唇，轻咬，轻舔，一点又一点，令她完全沉醉其中……这这这这到底是怎么回事！
    然后，对方将另一只手放在了她的头上，轻轻地抚摸了几下。
    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
    无穷无尽却沁人心脾的清泉从百会穴涌入，轰然流转全身，一浪接着一浪，直通涌泉，她刹那间觉得宛如置身极乐之境，一切的烦恼和忧愁消失无踪，仿佛这只大手就是世界上最安全的避风港，为她挡下了一切风雨，她无声地尖叫着，颤抖着，拼尽全力抱住了那只胳膊，然后身体剧烈地颤抖着，高挑的身子宛如出水的鱼儿一般用力地弓起，勾勒出惊心动魄的弧度，然后，贴着对方的身体，无力地软倒在地。
    无尽的快感稍退，理智终于回归，虽然身体反馈出了难以抵挡的快乐，但是理性却疯狂地示警，提示她危险就在眼前！
    徐青鸾喘息了两下，身体一僵，这才反应过来到底发生了什么，她狠狠地掐了一把自己的大腿，疼痛冲散了残余的快乐，她不知道到底发生了什么事情，她不知道自己是中了什么强力的媚药亦或是妖术，但她明白……更恐怖的事情就要发生了！
    女孩儿喘息着，挣扎着，面带惊恐地四肢用力，向后退去，此时她望着孙朗的眼神，骇然中带着绝望，怎么会这样……怎么会这样……他是不是想做那种事情？
    不行，我死也不会让他得逞的！不，不能死，我要是死了，大小姐就更坚持不下去了，我要活着，即使被这种人……我一定要坚持下来，我要趁此机会，想办法杀了他，就算被侮辱也好，被坏了清白也罢，我怎么样都无所谓，一定要活下来，保护小姐……所以……
    她深吸了一口气，目光坚定地望着孙朗，想要表达自己的决心与意志，然后将这个人的面孔牢牢记在心中，将即将发生的一切痛苦与折磨化作复仇的烈焰，然后……
    咦？
    她眨了眨眼睛，觉得自己是不是出了幻觉――本应该露出淫邪恶心的笑容的游侠，不知为何，面孔冰冷，眼神漠然，居高临下，充满了蔑视与不屑，仿佛在看一头发情的母畜，他刚刚那丰神如玉、宛如谪仙人的气质早已破碎无踪，整个人散发着一种颓废和消沉之感，就跟被某刺猬头少年的中二修正拳打破了幻想似的。
    他甩了甩手，仿佛沾染了什么脏东西似的，漠然道：“妈的，女人。”
    然后又甩了甩手，毫不犹豫地转身离去，仿佛一刻都不想多待似的。
    怎……怎么回事？
    徐青鸾就像置身梦境似的，她一脸懵逼，怔了良久，直至一缕夜风吹过，令她羞耻地感到，下半身的某个部位因水分蒸发而产生的丝丝凉意，这时她才完整地明白过来，自己刚刚遭遇了什么，她蓦然发出一声尖叫，拔出了一直悄然握紧的短刀，疯狂地砍着身后的墙壁和身下的地面，呜呜地哭了出来：“混蛋混蛋混蛋混蛋！”
    她发泄了一阵，又咬牙切齿地想起了那个混蛋的游侠，他不知用了什么无耻的法子，居然让自己……居然让自己……
    但她想起了刚刚自己的异样，不禁打了个寒战，心中惧意已生，无论如何，今天都不适合再战了……
    “你给我等着！下次我一定要……”她咬牙切齿，咒骂了几声，终究不敢多待，慢慢起身，以很奇怪的姿势，快速扶墙离去了。
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    手持刀剑紧张了一段时间的张银落终于看到了孙朗的身影。
    对方一副“我已经斯巴达完毕了”的消沉，喃喃自语：“怎么会这样，怎么会这样，怎么会这样……”
    她奇怪道：“……所以说，你到底怎么了？”
    孙朗看了看自己的手，看了看一脸莫名其妙的张银落，心里突然咯噔了一下。
    他将目光集中到了女孩儿的胸部上。
    相当高耸优美的形状，以傲然的姿态吸引着男性们的目光。
    孙朗一眼就能看出来，那是真货，不是人造物不是硅胶也不是pad。
    很显然，拥有这样一对真实的胸部的人，一定不是男人。
    然后他的目光下移，下移，越过高耸的山峦，越过平坦的小腹和紧致的腰肢，继续向下，停在了少女那不能用言语来叙述的神秘地带。
    隐藏在风衣与长裤之下、如雪**之间的生命源头。
    他的目光从呆涕渐渐转为惊悚。
    孙朗倒吸了一口凉气：“嘶……”
    马……马萨卡！
    “……所以从刚刚开始你都在往哪儿看啊！”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1：我说过了，今天，孙朗与张银落的关系进入了全新的转折（正义的眼神）。
    ps2：我星际2的游戏角色名称是sigma，游戏角色代码是308，记得区分大小写……老司机来带我涨涨见识（死人脸）。
    “……”
    这他妈就尴尬了。有）?意）?思）?书）?院）
    两人之间的氛围变得微妙异常，孙朗目光闪烁，时不时打量着张银落全身上下，他那极富侵略性的目光加上之前的斑斑劣迹，毫无疑问地让女捕头觉得对方好像准备耍流氓，于是张银落心中打了个突，色厉内荏道：“到、到底想要干什么！到底有什么阴谋！你就直说了吧！”
    孙朗突然露出了和善中带有一丝讨好的笑容，他好声好气道：“张捕头……不，张大小姐，在下有几个问题想要请教……”
    可惜，游侠大爷主动释放的善意完全没有打动银落小姐分毫，毕竟张大捕头早已习惯了此獠“你脑袋被**夹了吗”、“妈的智障”、“干了这罐鲱鱼汤”之类的粗鄙之语，认识到了此人无利不起早的恶劣本质与蔑视女性的落后观念，所以孙朗突然一反常态地露出了谄媚之色，顺理成章地就被归结为“无事献殷勤，非奸即盗”的范畴，聪慧英明的张大小姐绝对不会上这种恶当：“不管你这家伙有何阴谋，我都不会让你得逞的！”
    “……也就是说，你不配合是吧。”孙朗表情登时一变，掏出了小罐罐，“那我只好喂你吃一些粘稠的、蕴含白色物质的、腥腥的液体了。”
    “你住手！哼，果然原形毕露了吧！”张银落厉声喝止，显然她抵受不住孙朗一言不合就要喂你吃未元物质的赫赫淫威，“有屁快放，有屁快放！”
    他妈的，给脸不要，非要我来这招，贱人就是矫情……孙朗腹诽了几句，但事关重大，并不是开嘲讽的好时机，他思忖了片刻，小心翼翼道：“张姑娘，你小时候是不是遇到了一身金闪闪的带发修行的帅得不像话的和尚，然后中了他的天舞宝轮，被剥夺了某种感触？”
    “……”张银落的嘴角抽了抽，“没有。”
    孙朗点了点头，继续问道：“那你是……性冷淡吗？好吧也许这个名词你没有听说过，那我就结合具体情况问一问，请问你有没有在夜深人静的时候躲在被窝里，想象着春宫图与艳情的情境，然后不受控制地用你的手指或者别的什么东西对你身体的某几个部位进行反复地……”
    “住口住口住口！”女捕头面孔涨得通红，骂道，“你到底在问什么东西啊我才没有做过那些事情哩！”
    面孔因羞愤而涨红，说明她听懂了，眼神闪烁飘忽，说明极度心虚，语气非常不坚定，说明在撒谎……不管怎么说，应该不是性冷淡。
    很好，接下来的问题，就进入最核心的领域了。
    孙朗清了清嗓子，表情严肃，正色问道：“张……捕头，你是……男人吗？”
    “……”张银落那森然的目光中透出了“你是傻逼吗”的意味，她下意识地挺了挺胸，仿佛在强调什么，漠然道，“白痴。”
    好吧，女孩子的矜持？嗯哼？我猜她的意思是“你见过胸部这么大的男人吗”，只是不好意思说罢了，不过……
    不过这他妈的就是问题的关键所在了！有大胸部的可不仅仅是女孩子啊混蛋！
    妈的，豁出去了！
    孙朗挺直了腰板，深吸了一口气，眼中闪过了一丝果决，在张银落漠然的目光中，发出了开天辟地般的一问：“那么，张捕头！最后一个问题……”
    他望着女捕头，诚恳地说道：“你知不知道，女孩子是没有jj的？”
    “……”
    片刻之后，这间花厅被剑刃风暴所占领，仿佛有一个99级的野蛮人在这里放了几个20级的旋转，忍无可忍的张捕头拔出了刀剑，向某个游侠宣告了双持战不可亵渎的荣耀，其刀剑势之凌厉，力压荆棘，直追小孟……然而并没有什么卵用。
    只是轻轻一招架，孙朗就轻易地握住了她的双腕，啊，这纤细中蕴含力量的肢体，这柔软中带着丝丝热度的身躯，啊，这就是女孩子的身体……你大爷的，老子有两年没有细细感受这份感触了啊混蛋！搁在其他女人身上，这么一握就能让她们跟被电疗了似的……
    不过先冷茎一下！还没完呢！事情不会这么简单的！
    诚然，在这种令人绝望的环境下，有着令人绝望的被动技能，出现了一个可以免疫的女孩子，简直是上天赐下的肉便……我是说伙伴，但，万一特娘的是扶她呢！万一在攻略完成后突然“诶嘿”一声掀起裙子给我看了个大宝贝呢！所以，当务之急，是要确认她到底是不是真正的女孩子！
    所以说，到底应该怎么办呢？
    好的好的好的，有一位热心的场外观众举手了，那有请你来回答――什么？直接按在地上撕了裤子看一看？
    善，我已经报警了，请去那里享受热心肠警察叔叔的照顾以及热气腾腾的猪扒饭吧，现在给我双手抱头蹲在一边去……
    好吧，现在我们用量子理论来阐述一下如今的困境，这里有一只张银落，她免疫我的大保健之力，这只有两种可能性，第一，她是一个可以免疫大保健之力的女孩子，第二，她不是个女孩子。根据经典物理学，张银落的衣物之下必然会发生两个结果之一，而身为观测者的我只有撕开她的衣服亲眼看一看才能知道里面的结果，但在量子的世界里，张银落的衣服处于完好状态，整个系统则一直保持不确定的波态，即张银落的【哔――】叠加态，她到底有没有长着一根大【哔――】，必须等待我的亲手去观测和确认，物质以粒子形式表现后才能确定――这是显而易见的。
    ……然后呢？
    把她按在地上撕开衣服，确认了一下，然后呢？
    如果是那种不可描述的新物种的话，弄脏了手，闪瞎了眼，还能在我幼小的心灵上留下森森的阴影。
    如果是真真正正的女孩子的话……
    那就更坑爹了好吧！绝对会被当成一生的敌人的吧！
    就算强行展开剧情的话除了凌辱重口线就没什么其他选择了吧！除了把她变成一个正常的肉玩具以外就没有其他选择了吧！
    所以说，绝对，绝对，绝对不能冲动，首先，得想一个和平、稳妥、隐秘的办法，对张银落的性别进行观测。
    如果她确确实实是真正的女孩子，那么如何调……我是说如何与她建立新的睦邻友好合作关系，就是下一阶段所需要决断的事情了。
    至于现阶段的主要历史任务，当然是想办法对她进行观测了，我得想个万全之策才行……
    “我说……”
    张银落的声音幽幽传来：“第一，你能不能放开我？第二，你的笑容能不能不要这么恶心，第三，我感觉你似乎忘记了最重要的事情……”
    “我们是来查案的啊喂！我们是来寻找敌人的踪迹的啊喂！我们是来找失踪的秦雨的啊喂！”
    孙朗眨了眨眼睛：“咦？”
    “咦你个大头鬼啦！”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1：哼，孙朗的观测手段，你们肯定是想不出来的，还是那句话，本大爷的套路，你们是猜不到的！
    ps2：今天开始收拾书评区，把那些碍眼的狗屎都扫掉，大家也收敛一下，不必骂了，别吓到萌新们，大家讨论一下剧情，谈论一些**，岂不美哉？
    ps3：另外……我昨天说的，是星际2这款游戏内部的游戏角色id和代码，并不是战网账号，你们的语文是大物老师教的吗……
    孙朗眨了眨眼睛：“咦？”
    “咦你个大头鬼啦！”张银落吼道，“你靠谱一点啊！别跟我说你已经把这事给忘记了！”
    “哪能啊，哪能啊！”孙朗干笑了两声，他放开了张银落的双手，似乎是想到了什么，表情有些僵硬，喃喃自语道，“不会吧……”
    女捕头望着他，突然有了一种不好的预感：“……什么不会？”
    游侠摸着脑袋沉思了一会儿，然后赧然笑道：“俺发现，俺刚刚好像发现了幕后黑手，并且将她打败了……”
    张银落惊喜道：“什么？刚刚？就在你出去的那会儿？已经抓到她了吗？”
    孙朗竖起了大拇指，憨厚一笑：“哪能啊，她又没有脱水，只是有点脱力，现在想必早就跑了吧……”
    “……”张银落缓缓举起刀来，“我――说――你――啊――”
    “慢着慢着！”孙朗心想这特么的哪能怪我啊，当时老子还以为苦尽甘来，美好人生近在眼前，然后就吃了一发幻想崩坏，整个人都懵比了，堪称处于智商下线状态，还能保持理性回来找你已经算是不错的了，我跟你讲，也就是本大爷心志坚韧，承受能力稍差一点的，恐怕当场就要黑化，然后就变成了横行大街之上袭击美少女的痴汉强哔魔了，那样的话别说是那个娘们了，就算你也少不得要回收几张cg，非让你这不知天高地厚的小娘皮尝试一下什么叫八门齐开不可。（有?（意?（思?（书?（院
    不过这事确实不好解释……他本想将自己的体质与困扰据实相告，但是看着张银落，不知为何越看越顺眼，于是孙朗思忖了片刻，也不知道他那大到没边的脑洞里究竟转过了什么念头，游侠突然摆出一副正义的面孔：“事情是这样的！在将你从那种陷阱中救出之后，我立刻察觉到了这一切肯定是对方布下的诡计……想想看，当时你即将落入陷阱，而我却在外面，如果我拯救不及的话，你落入了陷阱，生死先不说，而在外面的我，会独自面对万箭齐发、凶险万分的局面，几乎是九死无生。”
    他瞬间就换了一个画风，目光灼灼道：“如果是要将我们两人灭口，何必这么麻烦，刚刚踏入园中，就可以发动机关，何必多此一举？由此观之，对方肯定做了两手准备，如果落入陷阱中的是你，那就用园中机关杀死我，如果落入陷阱的是我，那陷阱中肯定有更加厉害的机关等着我……”
    “总之！”孙朗竖起了一根手指，“对方的目的，是在不杀你的前提下，杀掉我！”
    张银落被他那一本正经的模样给转移了注意力，思索了一下，发现确实是这个道理，她沉思了片刻：“对方为什么不杀我呢？”
    “傻了不是？”孙朗翻了个白眼，“因为你家很厉害啊，你要是死在这里，你家人岂肯干休？对方肯定不想无故树敌……这是第一种可能性。”
    女捕头眨了眨眼睛，下意识地问道：“那第二种可能性呢？”
    “第二种可能性啊……”游侠瞟了一眼张银落那丰满的胸部，正色道，“也许对方看到了你，想到了小时候养的一头早夭的小奶牛，睹奶思牛，对你产生了极大的亲近感与眼缘，所以想要跟你做朋友，想要将你带回她家的大房子，给你带上非常好看的项圈，再拴上好看的链子，保护你，爱护你，与你一直在一起，永远不分离……”
    张银落叹了口气：“总觉得就在刚刚你回来之后，你这家伙好像变得下流不少啊……”
    孙朗若无其事地扭头道：“你的错觉罢了。”
    “好了，好了，现在看来，倒是我连累你了。”张银落自嘲一笑，“明明是我将你拉入这件事情的，反倒让你遇到了生命危险……”
    她表情看起来有些落寞，轻声道：“我一直觉得，我很厉害，不是因为家世，也不是因为力量，而是我能够坚守着自己的信念，为不平而拔剑。不管别人的目光，不在意别人的评价，就算所有人都冷眼旁观，我也要做我认为正确的事情，就像现在这样。我自傲于我能够将信念贯彻到底，即使所有人都不理解我的行为……我不想做那些仗着家世长辈而欺男霸女、挥霍人生的废物，我只是想做一些有意义的事情……”
    “父亲说，路都是人自己选的，但不要给别人添麻烦……我也是一直这样做的。”她苦笑了一声，“做自己认为正确的事情，但不要强求别人与你有着同样的看法与信念，不要强迫他们与你做同样的事情……我一直以来都是这样的，可是这次，却让你陷入了危险之中……”
    女捕头摇了摇头，低声道：“如果刚刚，情况就像你所说的那样，你死在了万箭之下，那我恐怕终其一生，也不会心安了……”
    她犹豫了一下：“要不然，这事就这么算了，对方虽然不敢杀我，却对你起了杀机，这一次也许是运气好，下一次说不定就……所以你，退出吧……”
    这样说着，她低下了头，一时之间，竟然有些恐惧，她害怕从对方口中听到某些回答，害怕对方干脆利落地转身而去，无论如何，她是要将这件事情追查到底的，但如果孤身一人的话……但她却没有任何立场对孙朗进行挽留，她不能让别人冒着生命危险来帮她，她甚至都不知道如何开口。
    但下一刻，脑袋一痛，似乎被人劈头打了个爆栗，张银落吃痛之下，捂着脑袋抬起头来，却发现一张吊儿郎当的脸和“你他妈是不是在逗我”的表情，就像是街上正在追人高利贷的流氓，他凶神恶煞道：“怎么，说好的大宝剑，想要赖账？”
    她哭笑不得道：“你这人，帝兵和生命比起来，哪个更重要？所以……”
    “所以你个死人头啦，我不是跟你说过了吗？我们只能为自己的行为与信念负责，而无权干涉别人的人生。”孙朗劈手将惊鸿剑夺了下来，扛在了肩上，挑了挑眉毛，“你还是理解有误……这其中的意思，不仅仅是不能让别人接受你的信念和正义，也不仅仅是不能强迫别人为你而战，而是……”
    他笑了笑，点了点张银落的额头：“不要擅作主张地替别人拿主意。”
    然后他伸手拍了拍女捕头的肩膀，爽朗一笑：“就是这样……我答应过别人的事情，从来都没有半途而废过，你也不会例外。我说过，拿了这把剑，我就会为你查明真相，无论对手是谁，都要与你并肩作战，你不退，我就不退。怎么，我还没怂，你就怂了？况且……”
    他冷笑起来，一副“我特么的非常机智，你这城里来的别想骗我”的模样：“况且我也算替你卖命了整整一天，别的不说，鲱鱼罐头扔了整整三罐，又替你打发了强敌，用你的话来说，堪称屎里来水里去，这工钱还没结呢，就想随随便便打发我走？”
    听到这里，张银落终于忍不住，扑哧一笑：“你这人，明明还算不错，非要装得这么市侩……坦率点不好吗？”
    ……你的意思是说，我是死傲娇咯？你才死傲娇呢，你全家都是死傲娇，不过据说死傲娇的市场不小，所以暂且先不跟你一般见识了。
    “算了算了。”女捕头没好气道，“既然你如此不知死活，那就随便你好了……不过话又说回来，你刚刚解释分析的那些事情，与你一脸抽风地跑出去打倒了敌人有什么必然的联系吗？你刚刚到底怎么了？”
    孙朗帅气英俊的表情顿时一僵，不过他眼睛飞速地眨了几秒，表情就迅速恢复了正常，傲然道：“那还用说？对方既然想要抓你而杀我，肯定有所后招，我既然察觉到了她的用意，自然能够判断分析出她就在周围，所以肯定要以迅雷不及掩耳之势给她一个突然袭击……”
    张银落愣了一下，然后怒道：“这就是你撇下我一个人去做这么危险的事情的原因？”
    游侠想也不想，张口道：“这叫策略！你没有夜战的经验，而且跟你解释很费时，两个人一起行动，目标还大，很容易打草惊蛇，而且最重要的是……如果对方埋伏了大队人马，就算加上你，也定然寡不敌众，还不如让你留在原地，出事之后大声示警，你就可以回去搬救兵――对方抓不到你，肯定会心有顾忌，就算俘虏了我，也不敢把我怎么样，你说，是不是这个道理？”
    张银落无言以对，虽然对方的逻辑无懈可击，但她隐隐约约，总觉得有什么地方不太对劲，况且今晚孙朗的表现也着实有些古怪……
    一开始还是挺正常的，一如既往的贱与乖张，但是抽风了一阵回来之后，看自己的眼神中，好像多了一点色色的东西。而且他之前几度声明，不许我和他有任何身体上的接触，而之前几度意外，他都非常迅速地躲开，然后很郑重地警告我――而今天，自从他把我从陷阱中抱出来之后，也没看他有什么反应。而就在刚刚，还三番五次地又点额头又拍肩膀的，这些动作，感觉他都是在有意为之……这到底是怎么回事？
    真是个怪人……不知瞒着我多少东西，甚是可恶。
    她暗自将今天孙朗的异样记在心中，寻思着日后有空，一定想办法弄清楚。
    而孙大游侠还没意识到自己的演技其实满是漏洞，此刻正在心中愉悦自矜地感叹着自家功力的深厚。
    哼，虽然足足两年了……但本王的刷好感度的技能，依然还是如此纯熟，真是太厉害了。
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1：哼，今天看了看有关于对孙朗观测手段的评论猜测，一个都没中，猜啊，继续猜啊（死人脸）。
    ps2：哦草，英国居然脱欧了！历史课本要改了！卡中堂下台了！世界经济金融也会……啊，所以说那又怎么样啊，死宅们还是没有女朋友（死人脸）。
    “这里就是你与敌人交战的地方吗？”
    张银落站在这座小楼的屋檐上，俯瞰着这座黑暗无人的院落，她顺着孙朗所指的方向，走了几步，就着月光观察着战斗的现场。（有?（意?（思?（书?（院
    孙朗的眼睛眨也不眨：“嗯，是我历尽辛苦、与强敌交战，最终将她击败打退的地方。”
    女捕头看着地上与墙上凌厉的刀痕，眯眼瞅了一会儿，发现有些异样，她虽然没有孙朗那通过观察刀痕就能判断出对方武学路数乃至身体特征的本事，但是作为武者最基本的经验常识还是有的：“咦，这些刀痕的分布有些奇怪，从发力角度与劈砍方向来看，对方好像是坐在地上、胡乱劈砍的……”
    游侠神色自若道：“这个啊，是我将她击败打倒之后，她慌乱之下，拿刀乱劈，阻止我的接近，唉，心理素质真不好……”
    “哼，说谎，一定是你用了什么无耻的法子把她吓到了，以至于惊慌失措，拼命反抗。”张银落斜了孙朗一眼，冷哼了一声，“就会欺负女孩子，你当时是不是表现得非常色，说要把她怎么怎么样？要不然就是又把鲱鱼罐头拿出来了……哼，你这家伙，居然能把恶人都吓成那样……”
    孙朗勃然道：“你怎么凭空污人清白？我看到她的时候彬彬有礼，我打败她的时候神情冷漠，一句调戏的话都没有说，一点色色的表情都没有露，从头到尾，只有对女性的尊敬和对敌人的蔑视，别提有多绅士了，你可不能胡乱说话，有损我的清誉……”
    我呸，你还有清誉？我跟你认识了这么点的时间，就觉得你已经将一个人所拥有的廉耻和节操全都扔得干干净净了……
    不过现在不是斗嘴和嘲讽的时候，张银落蹲下身来，细细观察，突然她发现，地上有些许未干的湿痕与水渍，空气中还残存着一丝异样的味道，她皱了皱眉头，觉得这味道有点熟悉……由于害怕这是旁边那孙子丢出去的类似于鲱鱼罐头或者大宇宙珍饮之类的生化战术武器，她甚至没敢捻起来观察一下，直接问道：“这是啥？”
    “这个啊……”孙朗眯起了眼睛，天真无邪地一笑，“应该是她在剧烈运动和心情紧张中留下的体液吧……”
    哦草没看出来啊，居然流了这么多，那女人的出水量好大……居然敏感成这样？
    张银落愣了一下，然后笑道：“汗水就说是汗水，还体液，什么话到了你嘴里，都会有一种色色的味道啊……”
    她站起身来，拍了拍手上的灰尘，眼神变得严肃起来：“所以，记得那个女人的长相吗？她的体貌特征，她的模样，她的声音……”
    当然没记住啦，本大爷一向视女色为粪土，全天下的女人在我手中全都没啥区别，我为什么要去记住一个跟我不熟的女人的相貌体征？刚刚倒是分析出一点特征，就是她的出水量不少……不过那家伙好像真的有点眼熟，好像是在哪里见过似的……
    不过这话是绝对不能在张大捕头跟前说的，否则好感度要下降的，孙朗眨了眨眼睛，毫不犹豫道：“她一句话都没有说，想必是害怕暴露行藏吧，而且她还带着面具，挡住了面容，招数也是散招，看不出路数和来头……”
    张银落叹了口气：“你就不能逼问一下，或者将她打晕，亦或想个办法确认一下她的体貌特征？”
    我当时刚刚吃了一发幻想崩坏，认知世界都差点崩了，没有将她直接啪成母猪就算是意志坚定了，怎么会在她身上浪费时间？
    不过这话也是不能说的，孙朗正色道：“她当时挥刀乱劈，又摆出一副楚楚可怜的样子，举手投足，好像在对我搔首弄姿，摆出了一副‘人家很柔弱很可怜但身材也很好所以你不要来强哔我’的模样，显然是在诱惑我，我观察了一下，一时半会儿肯定拿她不下，她如果不是觊觎我的美色，那肯定是想拖延我。拖延我的目的是什么呢？显然是要趁机攻击然后挟持你，我一念及此，就顾不得管她了，立刻就回来找你了。”
    他沉思了片刻，摸了摸下巴：“但没有敌人来袭击你啊，这就说明，她原来是觊觎我的美色……”
    张银落啐了一口：“你这人就不能好好说话，我刚刚感动了一下，就又说出这种话来……”
    她有些可惜道：“这虽然不怪你，但让她就这么跑了……如果能够抓到她的话，一切想必就会迎刃而解了。她这次逃出生天，下次逮到她，说不定会更难了……”
    孙朗露出了笑容：“谁说非得下次的？”
    迎着张银落惊讶中带有一丝期待的眼神，游侠竖起了大拇指，笑道：“虽然当时没法快速问出一些什么，但并不妨碍我在她身上留了一点记号，顺着这个印记进行追索，就能一路追踪她……”
    张银落惊喜道：“真的？”
    孙朗笑道：“当然是真的，我是不是非常机智？这样的话，敌暗我明的形势就要逆转了，你开不开心，来，为了表示庆祝，我们来一个纯洁的拥抱吧……”
    女捕头笑着躲开了孙朗的扑击，闪身跃下小楼：“准备一下，我们要追了！”
    “你这家伙，不知道本大爷为此付出了多大的牺牲，非得连本带利地讨回来不可。”孙朗望着少女明媚的笑容，暗自道，“他娘的，如果可以的话，真的不想用这招啊……切切切切切切切，算了，舍不住孩子就套不着狼。”
    他深吸了一口气，眼中闪过了觉悟之色，慢慢地蹲下，鼻子轻轻地嗅了嗅，捕捉到了空气中那一丝奇异的香味。
    美少女的味道……真恶心。
    他闭上了眼睛，喃喃自语道：“美少女发情的味道，美少女发情的味道，美少女发情的味道……捕捉，成功！”
    游侠霍然起身，目光转向了一个方向……就在那里了！
    “那个女人，也不能放过，居然让本大爷闻她的那种味道，真是好大的狗胆。”孙朗恶狠狠道，“看我怎么炮制你……”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1：所谓八门齐开，又称八门遁甲之阵，是日本漫画《火影忍者》中的高级体术八门遁甲的最高境界，其效果是解开人体中的一切限制，获得超越五影数十倍的力量，用在前文中，指代孙朗那继续了两年之久的澎湃**宣泄出来的恐怖动力，问你们是什么意思，是想知道多少人看过火影，又对它了解多少，没想到你们……你们……
    ps2：所以说了！这个世界到底是怎么了啊！你们让我以后怎么直视火影，直视小李和凯啊！你们怎么这么污啊，我感觉自己纯洁的心灵受到了森森的冲击，你们不说我还没往那方面想啊，我说的是八门齐开又不是八洞齐开，你们真是太龌龊了，啧啧啧，啧啧啧，你们这群人啊……（嫌弃的眼神）
    夜色渐晚，冰冷寂然，有两人一前一后，在黑暗的巷子与房顶上飞驰。(有）?(意）?(思）?(书）?(院）
    孙朗奔跑在前，眼神如鹰隼般凌厉，他的行动毫不迟疑，正如他的目光从不犹豫，始终对准着最正确的方向，步履矫健，衣袂翻飞，背影透着令人安心的稳重感，那是宛如领袖般的气质……自信，强大，令人仅仅是望着他站在前方的背影，就会不由自主地心折和追随。
    ――当然，在身后的张银落所看不到的正面，孙朗的鼻子不停地轻轻抽动，仿佛在嗅着不能细说的气息。
    他妈的，这物欲横流的城市真是堕落得要命，走到哪儿都能闻到令人作呕的气息，就像左前方院中有榆树的房间里，味道着实难闻，多半是四十年份的老鲍鱼的腥味，而右手边数十丈远的绣楼中，则是传出了略微清新青涩的味道，多半是哪家的小姐正缩在被窝里尝试着某种不能细说的小游戏――他妈的这群娘们真是闲得要命，人生如此多彩，世界如此美好，天天想着这些破事，妈个鸡，熏死你爷爷我了。
    这笔账也记在后面那大胸部的身上……精神聚气、用大保健之力强化嗅觉，虽然能够敏锐地追踪美少女的气息，但副作用就是这个了，他必须在这物欲横流的花花世界中寻找着目标，代价就是同样会闻到其他不和谐的味道，这对视美色为粪土、一切**皆为浮云的孙朗而言，实在是很讨厌。
    干，以后天天喂你喝牛奶，让你也尝个新鲜。
    孙朗在无数干扰中努力分辨着敌人留下的一丝气味，带着张银落追踪着她的踪迹，根据她撤离的路线、速度和停留时间，对方的形象在孙朗的心中慢慢丰满起来。
    拳脚功夫不错，体力很好，柔韧性和耐力高，应该经历了刻苦的磨练，天资也不错，意志力够强……但是反追踪能力差劲，或者说缺乏相关的经验，是个菜鸟，那么多半可以对上号了。她在她主人身边的地位一定很高，关系也很亲密，愿意为她主人去做一些脏活……
    这时，身后的张银落出声问道：“好厉害，你到底是怎么做到的？居然能够追踪得这么快……”
    孙朗头也不回道：“按住e键，进入鹰眼视觉，就能看到她走路留下的痕迹。”
    “小气鬼，不想说就不想说嘛，总是编这些奇怪的话来骗人。”张银落哼了一声，她大概也猜到了孙朗此时必须全神贯注，所以就识趣地闭上了嘴，沉默地跟随着他的脚步，不知何时，她已经习惯了跟在他身后，而不需要去想其他的事情――譬如，她就从来没有怀疑过，这游侠带的路是否正确。
    不知道在黑暗中穿行追踪了多久，孙朗骤然停下了脚步：“终于找到了。”
    张银落从他身后转出，面前是一道长长的护院高墙，这里好像是一处巨大的园子，高门大户，不知是哪家的产业，此时月黑风高，天色已晚，所以寂寂无声，但偶尔能够听到轻且整齐的脚步声，应该是有护卫在墙内巡视，孙朗低笑道：“高门深宅，果然是藏污纳垢之处。”
    “她逃到里面了吗？”张银落皱眉道，“奇怪，这里好像很眼熟。”
    孙朗虎躯一震，转头喜道：“怎么，这里居然是你家？”
    “……你高兴什么啊！”张银落低喊道，“这才不是我家哩，我家如果出了这种败类，我第一个砍了！”
    “是吗……真可惜，真想看看你努力追查良久结果发现凶手居然是自家人之后所露出的蠢脸啊。”孙朗叹了口气，挖了挖鼻孔，“既然不是的话，就准备干活吧，我们趁着夜色摸进去，找到那女人，摸昏了后绑出去，然后与她进行一系列的友好交流……”
    张银落奇道：“摸昏？”
    “我是说打昏，你脑袋有问题吗？”孙朗哼了一声，“怎么能把人摸昏，你演示给我看看啊？”
    但女捕头却皱了皱眉毛：“她既然逃回了老巢，肯定就换下了衣服，洗去了嫌疑，我们闯进去抓人，没有证据，反而会被倒打一耙……”
    “你憨啊。”孙朗惊诧道，“亏你还是条子出身，居然说出这种没水平的话来，自古以来只有抓不到的嫌犯，没有拿不到的口供。要我说啊，我们现在就潜入进去，将那女人给绑出来，抓进小黑屋里，由我来使一些手段，别皱眉，你是没见过你孙大爷的本事。不用鲱鱼罐头，连老虎凳和辣椒水都不用，我有特殊的谈话技巧和一整条技能树，传说中的‘伏娇十八拍’和‘弄妇三拳’只是基本功夫……”
    他说到这里，皱了皱眉头：“虽然我身为尊重女性的绅士与和平主义者，很反对使用这种手段与女性朋友交流，说真的，每一次使用都会对我的幼小心灵造成深深的伤害，让我连续几天不爱喝水，但做人要言而有信，答应了你，就得认真帮你做事……”
    他看张银落还在犹豫，眉毛一挑：“你又魔怔了？之前跟你约的三章基本法已经忘掉了？你如果连游侠的行事方法都接受不了，请我来干嘛？”
    到底是谁把那三章什么基本法给忘记了！你这个不久前对我连碰带拍的家伙！
    张银落瞪了他一眼，跺了跺脚：“不识好人心！我的意思是，对方高门大户，防御严密，里面不乏高手，我们闯进去后被发现了怎么办？私闯民宅，与盗匪无异，如果陷在里面，他们就是痛下杀手，我们也只能束手待毙……再者，如今夜色深沉，我们没有里面的道路地图，就算将对方掳了去了，带着一个大活人，怎么出来？就算带出来了，如果对方心志坚定、抵死不认，我们怎么办？非要拿到决定性的证据不可……”
    “决定性的证据啊……”孙朗笑道，“这个容易，抓到了就能问出来了，不过我倒是有更感兴趣的事情……你刚刚的言下之意是，你其实并不反对私闯民宅将嫌疑犯拖出来后使用一些和善友好的手段进行谈话交流？”
    张银落面孔一红：“她又是陷阱啊又是万箭齐发的，我没有这么迂腐，世事都要按照章程做事的话，黄花菜都凉了！不过行事灵活不代表莽撞，我们得……”
    “行了，有你这句话就够了。”孙朗点了点头，“害怕的话就留在这里，我自己进去。”
    然后他自顾自地向对面的墙角跑去，张银落吓了一大跳，低声喊了几句，结果游侠充耳不闻，望着对方轻巧地翻上墙头，张银落气急之下，跺了跺脚，咬牙也向墙根下跑去：“这个死人……”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1：总觉得跟西格玛的翔系技能树一样，孙朗总有一天也要集齐一整套可疑的大保健技能树……要不要你们试试看？
    ps2：明天中午回老家，晚上有约，还得更新死神，所以明天本书只更新一章……娘希匹的，好累，好想揉**。（喂）
    在之前的行动中，张银落曾听孙朗一本正经地介绍了某些潜入的技巧。有）?意）?思）?书）?院）
    令她印象最为深刻的莫过于“康氏潜入法”，是一名叫做康纳的巴萨卡所发明的，她虽然不知道“巴萨卡”是什么意思，但从“只要杀光所有目击者就不算潜入失败”这一条潜入法的核心奥义上来看，这个“巴萨卡”一定是暴力与凶残的代名词。
    所以女捕头很害怕偷偷潜入这座豪宅的孙朗突然巴萨卡一下，将他所见到的所有巡夜者与目击者全都杀光，毕竟她在这之前已经深刻领教到了此人的喜怒无常与不按套路出牌……不过令她松了一口气的是，这家伙居然在老老实实地听音辨形，预判着巡夜者的巡逻线路，然后无声无息地绕开了他们，不断地前进着。
    但很快，张银落就又开始纠结起来……因为这家伙实在是太熟练了，在这座占地广阔、布局复杂的豪宅大户之中，他居然毫无迷茫地绕来绕去，从他的表情、动作与周围环境观察来看，他绝对没有迷路，每一次他将自己拉到树木与假山之中，片刻之后必然会有护卫从隐秘的小道中走出，警惕地观察着周围――他是如此得熟练，以至于让人不由自主地去想，他为什么会这么熟练，他到底做这事做了多少次了……
    张银落实在忍耐不住，低声问道：“喂，你好像很熟悉这里……这不会是你家吧？”
    孙朗撇了撇嘴，低声道：“艹，这要是我家，老子还用做游侠？整天吃香的，喝辣的，睡丫环，嫖姑娘，闲的没事上街去调戏良家妇女……”
    张银落撇了撇嘴，对他的低级趣味表示鄙夷，不过想起这里占地之广、护卫密度之大，她不禁有些心慌：“喂，你有多少把握？事已至此，不能一击建功的话，那麻烦可就大了，我虽然不知道这里是哪户人家，但如此规模，肯定不凡，我们如果陷在里面的话……”
    游侠低笑道：“有时间纠结这个，不如想想更重要的事情。这里高门大户、防御严密，一定不是易与之辈，埋伏我们的那个女人极有可能在这里身居高位，甚至是其主人家最亲密的得力干将，她们绑了秦雨，你身为正义的六扇门条子，就算人赃俱获，又要怎么给她们定罪啊？”
    “这……”张银落一时语塞，她已经过了天真热血的年纪了，这个世道的不公与黑暗，官场的回护与权力的游戏，她岂会一无所知？这种大户人家，必然与明州官场有着千丝万缕的联系，从六扇门系统到州府大衙，哪个官员肯为了一个小小的女飞贼惩治这种人家？就算她将人犯扭送至府衙，提交诸多有力证据，府尊也会有意拖延，说要先研究考虑几天，六扇门更是会装聋作哑，说不定到时家族也会臭骂她一顿，甚至要将她禁足……因为她毕竟是张家的人，荣辱一体，此举也无异于给家族树敌。
    而且，最重要的是，她有张家回护，有师门保护，就算得罪了这户人家，也不会有什么大问题，但眼前这个游侠……胡守信会为他扛下一切吗？
    女孩儿沉默了片刻，轻声道：“兹事体大，不能冲动行事，如今当务之急，是救出秦雨，我们至少要保证她的生命安全，至于其他……到时候再说。”
    孙朗回头看了她一眼，了然一笑：“还算你有点良心。”
    被看破心事，张银落脸上一红，晃了晃拳头：“快点带路，就你废话多！”
    游侠耸了耸肩，指了指前面的一间小院：“看到了没？目标好像进了那里了，我们去听听墙角，看看有没有什么朋友在交易。”
    两人蹑手蹑脚地一路小跑，来到了这间小院，这里的布置精致而内敛，隐秘而有格调，一草一木，都甚是精巧，孙朗使了个眼色，张银落会意，两人悄然攀上房顶，一路伏低攀爬，倾听着下面的声音，寻找着目标的踪迹。
    突然，隐约的对话声从瓦片的缝隙中传出，孙朗精神一振，向张银落招了招手，然后悄声将一片瓦给揭了下来，向里面窥视。
    女捕头犹豫了一下，将头凑了过来，两人肩膀相碰，张银落能感受到孙朗那边传来的热度，孙朗也能感觉到女孩儿的鬓角青丝掠过的触感，一时之间，两人稍稍有些失神，直至下面有女人的声音传来：“大人，深夜呼唤在下，不知有何要事？孤男寡女共处一室，终究有些不便，有什么事情，不如明天再说？”
    咦，这声音听起来有点耳熟……孙朗从愣神中警醒，觉得似乎在哪里听到过这女人说话，但还没等他仔细寻思，一个男人的声音就响了起来：“我只是夜不能寐，闲来去院中赏月时，发现徐管家你身着夜行衣，匆匆而去，故而出言相邀，唐突佳人，实在是抱歉了……今夜徐管家行色匆匆，是不是去处理要务了？还顺利吗？”
    ……这他妈哪儿来的野男人，半文不白的，真让人不爽。
    只听那位徐管家的声音多了些咬牙切齿的味道，缓缓道：“承蒙大人关心，这次行动并未成功，但在下已经探明了敌情，了解到了对方的风格与路数，下次对症下药，一定会手到擒来，让那些宵小之辈永远闭上嘴巴！”
    孙朗在上面听得暗笑不已，你这娘们真是会胡吹大气，你要怎么对症下药？多喝点热水吗？
    “是吗？”男人轻笑道，“那我恭祝徐管家马到成功……只不过，女飞贼秦雨惹出的乱子可不小，甚至还引起了游侠与捕快的注意，万一此事暴露、引起窥视的话，上面怪罪下来，你家大小姐恐怕没法交代。到了那时，这偌大的家业，这光鲜的楼宇，恐怕都要风流云散啦！”
    徐管家咬牙道：“请大人放心，您带来的任务和使命，我们时时刻刻都不敢忘记，一定会将上面派下来的任务漂漂亮亮地完成的！”
    “最好如此。”男人叹了一声，“其实我何尝不知，你们家很不容易呢，赵小姐巾帼不让须眉，一己之力撑起这份家业，实在让我们男人也为之汗颜。但这世道，终究是男子当权，你们府上，也确实需要一个男人来……”
    那徐管家立刻打断了他的话，径直道：“小姐素有主见，在下只是一介下人，主人的男女婚嫁，也容不得我来说三道四，如果哪天小姐遇到了喜欢的人，想要嫁给他，我会高高兴兴地为她描上红妆、披上凤帷，但如果有谁想要强迫于她，那我就算拼了这条命，也要与那人同归于尽！”
    男人碰了个软钉子，一时之间有些尴尬，然后开始没话找话：“今晚身着夜行衣的徐管家，也是别有一番风采，真是英姿飒爽……而且我从徐管家身上闻到了一股淡淡的幽香，如空谷幽兰般沁人心脾，想必是美人暗香吧，徐管家也是一位出众的美人呢……”
    哪知一提这事，徐管家立刻变得老大不耐烦，她径直道：“大人，如果没有什么事情的话，在下就要告退了，今晚实在失礼，明天再来致歉。”
    “徐管家留步，还有一事……”他说道，“秦雨还不愿意开口吗？你们大小姐什么都好，就是还不够心狠，不如将她交给我……”
    “大小姐自有分寸，就不必劳烦大人了。”徐管家老实不客气地打断了他的话，“在下告退。”
    “哼。”男人的声音也冷了下来，“那就转告你们大小姐，好自为之吧。”
    那徐管家推门离去，窈窕健美的身躯消失在这个小院的院门，张银落使了个眼色，示意孙朗还不去追？只见游侠摆了摆手，示意不急。
    娘希匹，真正有意思的大鱼在下面呢，何必舍本逐末？我们既然已经知道了这里的位置，也知道了那娘们是什么徐管家，何愁找不到她？
    这时，房间内又传来了那个男人的声音：“哼，迟早有一天，要把这个女人搞到手……妈的，连那个秦雨，都不让老子碰，女人就是矫情。不过，还好，还好，今晚不算全无收获，至少我房顶上趴着一位来客，听其呼吸，应该是一位娇俏佳人，如此良辰美景，姑娘，不下来坐坐吗？”
    张银落被识破了行藏，心中一惊，本能地看向孙朗，继而心中一奇，这里明明有两个人，为什么那个男人只察觉到了自己？
    但她赫然发现，对面的孙朗，露出了非常带感的笑容，游侠向她比了个手势，然后悄无声息地爬了下去，跳到地面，来到门前，尖着嗓子细声细气地喊道：“大爷，窝来给你送温暖啦！”
    言罢，他一脚踢开房门，张银落只听到了一声低沉的怒吼与拳头殴击**的闷响：“豪油根！”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps：妈蛋妈蛋妈蛋妈蛋！今天回老家又被问起我现在正在写哪本书了（死人脸），感觉总有一天会蒙混不过去的（死人脸），不行，我他妈得想个办法……
    张银落觉得自己快要发疯了。(.有.）?(.意.）?(.思.）?(.书.）?(.院.）
    ……你特么怎么又不按照套路出牌啊！
    说好的秘密潜入呢？说好的追踪凶手呢？下面这个人能轻易而举察觉到我，说明一定是个高手，你怎么就傻不拉几地打进去了呢？
    就算我们联手能够击败他，但是如果弄出了巨大的声响，被巡逻的护卫听到怎么办？
    她咬了咬牙，准备立刻击碎房屋瓦片，凌空下击，围攻屋内的强敌，但她侧耳倾听，居然没有发现两人交手的呼喝，只听到孙朗连续不断的奇怪叫声：“豪油根！阿杜根！杰杰布鲁根――欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉！”
    然后就是一连串拳拳到肉的闷响声，就像是在打一头猪，张银落心知有异，也连忙从屋顶翻下来，快步进入厅堂，然后她发现明亮的房间中，一位锦衣男子像死猪一般躺在地上，而孙朗则是一脸兴奋地抓着对方的脑袋死命往地上磕：“淦你娘，真他妈耐打……”
    张银落愣了片刻，赶紧上去拉孙朗：“喂喂喂，别打了，都要被你打死了！”
    她用力将孙朗拉了起来，望着已经昏厥在地的锦衣男人，皱眉道：“这家伙的武功竟是如此稀松平常，这般不经打？”
    孙朗在一旁点头附和：“没错，简直弱爆了。”
    张银落斜眼看着游侠：“所以说，你进来打他干什么？有什么目的吗？”
    “当然有了！”孙朗击掌道，“听到他与那徐管家的对话了吗？其中果然有朋友交易啊！这徐管家与她的主子，是为一个神秘的大势力服务的，而这个渣渣，就是那个大势力的使者，而秦雨，是为徐管家她们打工的，三者之间彼此利益牵连，其中必然隐藏着一条天大的阴毛……”
    他伸脚踢了踢脚下的死猪：“换句话说，按照一般剧情发展流程，我们为了追查秦雨，与徐管家肛在了一起，肛完了那个徐管家，就要肛徐管家的主人，到了最后的最后，阴谋揭晓，最终boss浮上水面，就是这头蠢猪了……也就是说，这家伙是这个任务副本的最终boss……”
    张银落姑且听了个大概，稍稍明白了这厮的意思：“然后你现在就把他给打了？”
    “废话！”孙朗傲然一笑，“这就叫釜底抽薪，这就叫不走寻常路！想想吧，别人推死亡之翼要从时光之穴转到龙眠神殿一路车过去，而你上来就抓住了那孙子的尾巴就像抡擀面杖似的到处乱砸，这特娘的是何等的带感……”
    “……”女捕头翻了个白眼，“然后呢？我们该做什么？”
    “这就要看你的了。”孙朗突然露出了淡淡的笑意，“徐管家的话中透露出了讯息……确实是她们劫走了秦雨，秦雨就在她们的手中，只要现在追过去将她拿下，严加逼问，肯定能找到女飞贼的所在，将她揪出来……”
    他伸脚踏在地上那男人的背上，缓缓道：“但你也应该明白了，此事并不简单，秦雨卷进了一件了不得的阴谋之中，甚至以徐管家这高门大户，居然也被人钳制把控，为他们服务，为他们执行着神秘任务……怎么样，女神捕，这事你要不要继续掺和了？”
    女捕头犹豫了片刻，咬牙道：“秦雨的角色可没这么简单……从他二人的对话中可以知道，秦雨心中似乎藏有一个大秘密，无论是徐管家还是他，都急于从秦雨口中得知那个秘密，也就是说，我们就算直接去救了秦雨，麻烦还是无法解决，况且，有作奸犯科的事情发生，我可不能视而不见！”
    她看了孙朗一眼：“况且，徐管家早就在关注我们两人了，刚刚你打他的时候，是不是也让他看到了你的脸？就算我们想抽身而退，多半也来不及了，所以，我们只能继续前进了……说不定到时候会有转机，我们一定要找到最完美的解决方案！”
    孙朗点头赞道：“说得对，虽然你脑袋一根筋，又天真幼稚，傻了吧唧，但做起事来明断果决，毫不拖泥带水，着实不错。”
    张银落反唇相讥道：“彼此彼此，虽然你性格恶劣，卑鄙无耻，恶趣味令人发指，但总算言而有信，做事尽心竭力，还算是个男人。”
    两人互相瞪了片刻，然后同时笑了起来，孙朗俯下身子，将倒在地上的大鱼提了起来：“这里终究不太安全，我们将他带出去，找个小黑屋亲切交流一下，看看他愿不愿意配合党的工作……不知那位女管家明早醒来，发现**oss被人凭空劫走，会是个什么表情啊哈哈哈哈哈哈哈……”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    徐青鸾的身影隐藏在月色之中，悄悄返回了自己的小院。
    作为与大小姐情同姐妹的管家，她自然有单独的住房与别院，而整个靖安侯府对于她来说，已经是闭着眼睛都能随意走动的地方，甚至护卫夜间的巡逻路线，也是她参与制定，每一条路线的转折变化，也尽在她的心中……所以一路上她没有惊动任何的护卫，悄无声息地回到家中。
    毕竟她现在的模样……很不庄重。
    “混蛋混蛋混蛋……”她暗自咒骂着，今天简直是这辈子从来没有的耻辱之日，居然被……居然被……居然被……
    被汗水浸透的小衣，乃至羞人部位传来的很不舒服的黏黏哒哒的感觉，令她一想起来就邪火上升，心绪不宁，她居然变成那种样子，而且是在敌人面前……那个游侠，到底是用了什么邪门的药物，或者练了什么淫邪的功法？居然让她变成那样了！
    “不管怎么样，下一次一定要让你好看！”徐青鸾一边喃喃自语，一边解开衣服，屋内没有亮灯，黑夜保护着少女的躯体，只有如象牙般白皙的身体隐隐反射着诱人的光芒，“不管是淫药还是邪功，终究有克制的办法……明天去怪医那里讨一些清心凝神的克制药物，然后掩住口鼻，在暗中偷袭他，让他来不及使用那些不要脸的法子，一定能够一击建功，让他再也没法害人！这卑鄙无耻的色鬼淫贼……”
    她一边低声咒骂，一边将浸湿后又风干的小衣褪下，然后丢到了一边，没有了衣物的包裹，黏哒哒的身体散发出某种异样的幽香，她转头看向梳妆台的镜子，凹凸有致、高挑健美的身躯映在铜镜中，散发着奇异的美感，从十三四岁起，有大小姐做比照，她就有些困扰，这里是不是长得太快了……甚至有一段时间，她甚至羞于去看自己的身体，而如今，闻着那幽幽的香气，看着自己的**，她居然有些脸红心跳……
    但突然，院中传来了脚步声，徐青鸾猛然惊醒，身体在刹那间绷紧，但是下一刻，她就松了一口气，因为那脚步声她认识，她一辈子都不可能听错，那是她所要保护的大小姐，这个世界上她最重视的那个人。
    但是很快，她就发现了问题所在――即使是大小姐，也不能看到我现在的这个样子啊！
    她心中刚升起慌乱，大小姐已经走到了门前，轻轻地扣门道：“姐姐，你睡了没？”
    我睡了！我睡了！我当然睡了！徐青鸾三步并作两步来到床前，将扔在床上的衣物统统塞进被子里，然后哧溜一声钻进了被窝，但是慌乱之下，身负绝艺的女侠也会出错，她的小腿不小心磕在了床脚上，发出了咚的一声响。
    好疼！她眼角险些渗出泪来，拼命地咬着被子，外面的大小姐听到了这声响，直接推了推门，没想到嘎吱一声，房门应手而开。
    徐青鸾双目圆睁，然后心中惨叫起来。
    居、居然忘了插上门栓了！
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1：妈个鸡这可是新旧观念的差距啊，两代人的三观什么的，虽然我个人是问心无愧啦，但让老人家们了解到我隐藏在嬉笑怒骂和放浪形骸的表象之下的正直三观与强大正能量确实不是一件容易的事情啊……真是寂寞啊，我这么正直的人……
    ps2：不过不要慌！不要慌！我可是一直都梦想着成为令家人骄傲的家啊！一定有办法的――总之我先去找找时光机……
    徐青鸾听着自家大小姐推门而入，心中暗暗叫苦，但装睡实在不好，而且……小时候她与大小姐是一起睡的，如今虽然少女初长成，但喜欢撒娇的毛病还是没改，有时会撒娇赖皮地凑过来一起睡，如今自己这模样……
    大小姐从花厅穿过屏风，来到卧室，轻声道：“姐姐，你睡了吗？”
    徐管家没奈何，只好出声道：“大小姐，刚刚睡得浅，所以醒了，您先稍等一下，我在穿衣服……”
    外面的少女笑道：“我又不是男人，姐姐怕我把你吃了不成？再说了，姐姐你今天怎么忘了闩门？嘻嘻，万一有个采花淫贼进来，姐姐岂不是要吃大亏了？”
    徐青鸾心中早就慌作一团，塞在被子里的那些衣物是夜行衣，小衣和亵衣被汗水和那种东西弄脏，散发着可疑的味道，她还来不及取出干净的衣物，就慌忙逃窜到被窝，此时哪有干净衣服？没奈何，只好苦着脸将依然有些潮湿的小衣迅速穿上身，但还没等她穿好，大小姐已经走了进来，在黑暗中很容易地就找到了床的方向，就这么坐在了她的床头：“姐姐不必起身了，也不用点灯，有时候天色黑一点，更容易说话……”
    今天简直是她这辈子最窘迫的一天了……徐青鸾简直想要用头来撞床头，她身体缩在被窝中，亵裤提在膝盖上，硬是没敢往上拉，大气都不敢喘一下，女管家故作镇静道：“大、大小姐，深更半夜，虽然是在自家侯府，独身一人出来也有些不安全，毕竟……所以，如果有事的话，就让丫环来告知一声，由我过去就好了。(.有.）?(.意.）?(.思.）?(.书.）?(.院.）”
    女孩儿突然幽幽一叹：“姐姐，今天一天都没见到你，你是不是瞒着我去做什么了？”
    徐青鸾身体一僵：“大小姐……”
    “姐姐，我知道的，我知道你无论做什么，都是为了我好，所以你不想告诉我，我也不会继续问……”她轻轻地说道，“但是，稍稍有些担心呢，我们正在做这种事情，我们与一个无法匹敌的庞然大物做着交易，曾经为了保护自己，为了保护你，我抛弃了所谓的亲情，所谓的善良，我们面对的是数不清的恶意与觊觎，被各种卑鄙的手段针对，逼不得已，我只好用类似的手段回击，我一直说服自己，这只是为了保护我们，我们是无辜的，但现在……”
    她轻声道：“我们正要向无辜的人下手啊，她们并不是坏人，她们没想伤害我们，而我们却要主动伤害她们……现在，我连自己的良知也要抛弃了……”
    徐青鸾伸出了手，握住了大小姐撑在床沿的右手，语气坚定道：“如果您不愿意，明天我们就去回绝……”
    “怎么可能……已经没有回头路了啊。”大小姐惨然一笑，“对方如此强大，这笔交易，岂容我们说退就退？我早该明白的，他们出了如此之高的价码，肯定是要从我们身上赚到更多，靖安侯府的一切家业与名声，阖府上下数百口人的性命，全都绑在了他们的战车上了……”
    她握紧了徐青鸾的手，以徐管家的武力与筋骨之强，也感受到了微微的疼痛，但这远远比不上心中的怜惜，从小时候开始，大小姐就承受了许多不该她承受的东西，她一直在试图努力为她分担，但是依然有千钧的重担，压在了柔弱少女的肩膀上。
    这时，大小姐又说道：“其实，我一介小女子，原本也顾不到那么多了，至少徐姐姐是我最亲近的人，一定要保护好你……所以，今天发现你偷偷跑出去做事的时候，我很担心，很揪心，因为我能猜到你要去做什么，因为我们正准备做坏事，做了坏事，就容易被人发现，被人发现的话，也许什么都完了。所以，为了保住这秘密，我们就要被迫去伤害一些无辜的人，徐姐姐你以前连杀一只鸡都不敢，现在却要为了我去杀人……”
    她的声音越来越低沉：“而杀人，是有风险的，如果被抓到了，或者被伤到了，甚至……那我做的这一切，又有什么意义呢？如果姐姐你出了什么事情，那我就真的孤身一人了，那我就真的不知道，活着到底是为了什么了……”
    徐青鸾心中一酸，刚想起身不顾一切地抱住大小姐，但女孩儿却抢先一步按住了她，轻声道：“姐姐，你一定想像往常一样，抱着我，安慰我，你一直在保护着我……但，我也想保护姐姐啊，所以这次，真的不要再安慰我了，我怕我哭出来，我怕我硬不下心肠。不怕您笑话，这些年，我做了一些事情，自以为已经可以保护姐姐了，但今天白天，坐在你的屋中，忧心忡忡地来回走动，盼望着你回来，那种无助的情感再一次告诉了我，我是如此无力，我依然要被姐姐所保护，姐姐为了保护我，不得不去杀人……即使自诩机敏聪明、智计百出，我其实依然也跟以前一样……”
    徐青鸾与大小姐从小一起长大，彼此已经熟稔无比，听到大小姐的语气和话语，她似乎察觉到了什么：“大小姐，您想做什么？”
    “我只是觉得……力量，力量是如此美妙。”她痴痴道，“不是权势，不是财力，不是家世，而是掌握在你手中的、真真正正的力量……有了它，姐姐你可以想杀谁就杀谁，有了它，出身平凡的武者也可以龙门鱼跃，得授帝兵，成为人中之龙，有了它……”
    徐青鸾心中浮现了一丝不安，她说道：“小姐，您身子弱，又错过了习武的最好年龄，已经不适合练武了……”
    “是的，但是这个世界的力量，并非只有武道，这个世界，有很多我们所未知的神秘力量，有我们所未知的真相……”在黑暗中，在徐青鸾所看不到的地方，大小姐露出了一丝诡异的笑容，“只要我，回应它……”
    徐青鸾觉得有些不对劲，这次的声音中带着一丝真气内力：“大小姐！”
    女孩儿被瞬间惊醒，然后讶然道：“怎么了？”
    徐青鸾直接坐起身来，将大小姐的身体扳了过来，正色道：“大小姐，您是不是背着我偷偷去看那东西了？我的意志和神识告诉我，那东西充满了古怪，极其邪门，况且是那些人点名要的货物，那种庞然大物所看中的东西，岂是等闲之物？这是个烫手的山芋，我们应该尽快从秦雨口中得到最后的……”
    她的话还没说完，却发现对面的大小姐瞪圆了眼睛，仿佛惊呆了一般，一动不动地盯着她看。
    徐管家猛然惊醒，然后就像是生锈了的机器人一样，一格一格地低下了头。
    然后她看到了自己扣错了两个扣子、露出大半雪腻肌肤的小衣，看到了穿了一半的亵裤，看到了暴露在外面的大片大片的肌肤，闻到了那股不能仔细描述的幽幽暗香，简单来说，简单来说，简直就像是……
    “啊……啊啊……这个啊……”她在这一瞬间失去了语言能力，“这都是，误、误、误会……”
    大小姐眨了眨眼睛，像受惊的兔子一般跳了起来，后退了两步，眼神闪烁，面孔嫣红，美艳不可方物，女孩儿双手乱晃，连比带划，结结巴巴道：“原、原来姐姐你在做这种事情，没关系的哦，姐姐也到了这种年龄了，而且我看书里说，经过激战后的武者，**一般都会很旺盛的，所以这种事情真的没什么奇怪的，一点都不奇怪，我偶尔也会……啊啊啊啊啊，什么都没有，总之打扰姐姐了，我先回去睡了，有什么事情我们明天再说吧就这样啦！”
    她语速越来越快，宛如机关枪一般轰出以上台词，然后就飞快地夺门而去，留下了仿佛石化一般的徐青鸾，无助地伸出了手，仿佛在挽留，仿佛想要解释……
    片刻之后，脑袋撞床头的闷响不断地响了起来，然后还有徐青鸾抓狂般的低声咆哮：“那个家伙，那个家伙，那个家伙啊啊啊啊啊啊啊，我一定不会放过你的！”
    而此时此刻，被徐管家咬牙切齿地惦记着的某人，正戴着防毒面具，望着眼前被捆在椅子上、幽幽醒来的锦衣男子，深沉一笑：“哼，这次的新人，素质不错嘛……喂，你特娘的想要明白生命的意义吗？你他奶奶的想要真正地活着吗？”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1：什么？乖乖承认？别开玩笑了！怎么会在这种地方认输！我可是有着无限可能性的男人啊！反正还能应付一段时间，足够我想出办法来了！到时候便是要让你们看看，什么叫做肮脏大人的手段！什么叫做十七岁高考美少年的智慧！
    ps2：以及……妈个鸡，今天书客似乎在进行技术性调整，结果我在后台看到了大家发的很多书评，而书评区却刷不出来，真是神奇啊。（远目）
    锦衣男子从昏迷中醒来，只茫然了几秒钟，所经受的训练就令他迅速明白了如今的处境。(.有.）?(.意.）?(.思.）?(.书.）?(.院.）
    他记得他被突然被一个人抡着毫不讲理的王八拳给打晕了……粗浅的招式，毫无章法的拳击，以及什么“豪油根”的怪叫声，他居然就这样被打晕了。
    不管这事有多诡异，现在已经不需要去考虑了，成为阶下囚已是事实，为今之计，是搞清楚现在的情况，然后想办法保护好自己，伺机脱身……想到这里，他故意装作迷迷糊糊的模样，茫然地四下顾盼，想要抓紧时间尽快观察一下周围的环境与人数。
    但下一刻，一个热情爽朗的声音响了起来：“诶，这位朋友，醒了？但你看起来很懵，是不是觉得被水淹没，不知所措？来，吸一口，你需要这个来提提神……”
    他拿出来一个小铁罐罐，非常热心地递到自己身前，然后将封口的铁片微微掀开。
    我……操！
    刹那间，锦衣男子双目圆瞪，表情变得无比狰狞，一股难以言喻的气味直冲他的鼻孔，然后奔流不息地奔向他的大脑，污染着他的脑浆，他敢发誓他这辈子蹲过的最臭的茅房也没有这个够味，难怪眼前这男人要带着如此古怪的面具……他立刻摒住了呼吸，拼命地向后仰着头，因为他发现对方的眼睛里似乎凝聚着“再不醒过来就直接倒进他嘴里吧”之类的明显恶意。
    见对方已经彻底清醒，孙朗满意地收回了小罐罐，转头向张银落竖起大拇指：“你看，提神醒脑，妙用无穷。”
    女捕头翻了个白眼，她也带着防毒面具，瓮声瓮气道：“别玩了，快干活。”
    那仿佛盛着一泡千年老屎的铁罐被合上，锦衣男子一副躲过一劫的模样，大口大口地呼吸着新鲜空气，不断地咽着口水，眼中闪过一丝惊惧。
    孙朗瞅着他，又热情地笑了起来：“咦，兄台，你又怎么了？是不是觉得嗓子里老有东西，咳不出来又咽不下去？来来来，这里有旷世药膳，宇宙珍饮，你先整两盅，保证排出毒素、一身轻松……”
    然后他就取出了另一个小罐罐，准备往锦衣男子的嘴里灌：“来来来，张开嘴，跟着我一起念，可呕口，波傲爆……”
    “住手！”对方怎么肯喝？他奋力地仰着脑袋，声嘶力竭道，“我知道你们是谁！我知道你们想要干什么！”
    “咦？”孙朗收回了宇宙大珍饮，回头看了看张银落，然后笑道，“看来朋友你是个明白人，那么，应该知道我们的来意了吧？而且你看起来缺乏一些斗争经验，绣春堂的那个张建元你知道吧，比你不知道高到哪里去了，连我们的脸都不敢看，生怕被我们灭口……哪像你，直接说认识我们，这不是找死吗？”
    锦衣男子恶狠狠地看着孙朗，又看了一眼张银落：“灭口？恐怕你们无法承担杀死我的后果。那边的小姑娘，你就是那个爱管闲事的捕快吧，明州张家的掌上明珠，你管了不该管的事情，此事之复杂，超乎你的想象，劝你赶紧把我放回去，抽身事外，以免连累家族！我所身负之使命，事关重大，前来明州，是为了追查寻找一个天元战争时期的重大秘密，此事牵扯之广泛，帝都不知有多少大人物在暗中关注，如果因为你的天真坏了事情，那就算是你的家族，也要在顷刻间灰飞烟灭！”
    他话音刚落，突然打了个寒噤，就像是在冰天雪地中，被最恐怖的猎食者盯上了一样，无边的恐惧和寒意刹那间袭来，但是这股感觉来得快，去得也快，几乎像是个幻觉，令他觉得有些奇怪……这时，他突然发现眼前的男人，那个多管闲事的游侠突然露出了和善的笑容，转头道：“怕了没？”
    张银落犹豫了一下，咬牙道：“他眼中有怨毒之色，放他回去，必然会出手报复，没什么区别。况且他之前先是对那徐管家出言不逊，又对那什么大小姐心生觊觎，甚至想要欺辱秦雨，必然是个淫邪好色之徒，被我们轻易打晕带出，毫无办法，定然是个无能贪鄙之辈，这种人也配背负重要使命？多半是在吹牛……既然事情已经做了，那就顾不了这么多了，张家在帝都，也不是没有靠山的，又有师门呼应，我倒要看看谁能动我们！”
    孙朗点头道：“善，越来越懂事了……放心好了，这事也是任务一环，我定然给你漂漂亮亮地解决了。”
    他搓了搓手，微笑道：“那么就进入万众瞩目的十八禁环节吧，你刚刚说对了一点，这家伙确实是个淫邪好色之徒，妈个鸡，精虫上脑，满脑子想着要交配的禽兽，真是难以理解，那种事情有个屁意思，上花姑娘就这么爽吗？好吧，好吧，好吧，既然如此……”
    张银落警惕地望着孙朗：“你又要玩什么花样？”
    “通常来讲，敌人越害怕我做什么，我就越要做什么。”孙朗微笑道，“他既然这么喜欢上花姑娘，那我就一点点剁掉他的作案工具，你说吼不吼啊？”
    女捕头俏脸涨得通红：“你你你你要把他他他他他的那、那个地方给？”
    游侠含笑点头：“怎么，张大人想要观摩一下在下的刀工吗？”
    “谁要看那种东西啦！真是的，一点都不讲究……”张银落后退了两步，转身就走，“我去外面等着！你动作麻利点，声音不要弄得太大，明白吗？”
    等张银落飞快地跑出门外，顺便带上了房门之后，锦衣男子眼中已经是惊怒交迸，他实在想不出这世上居然还有如此不知死活的人，等到孙朗似笑非笑的目光看过来时，他更是奋力地挣扎着，带动身下的椅子不断振动，但浑身内劲已经被封住，绳子又捆得相当有门道，他此时能发挥出的力量，比一个寻常壮汉强不了多少……
    “好了，碍手碍脚的货离开了，我们可以直奔正题了。”出乎意料的是，对方并没有拿出什么可怕的东西或者做出什么可怕的行为，他直接搬过来一张椅子，放在自己的面前，然后胸靠椅背，跨坐上去，双手撑住下巴，直勾勾地盯着他，“朋友，让我们简单点，我问，你答。”
    “第一个问题，你叫什么名字？”
    锦衣男子眼中闪过讥嘲之色，不屑地哼了一声。
    孙朗二话不说，一拳轰到了他的面门上，刹那间，锦衣男子感觉这张脸已经不属于自己了，疼痛不仅源自于拳头的冲击，他感觉有千万把小刀在切割着他的脸，令他皮开肉绽，令他鲜血横流，他想嘶声惨叫，但脸上的肌肉几乎已经无法控制，喉咙似乎已经不属于自己，只能发出嗬嗬嗬嗬的声音……他感觉有一只手按在了他的脸上，向侧面一扳，轻轻一晃，他的嘴巴不由自主地张开，藏在口中的蜡丸毒药噗的一声掉了出来，落在了地上。
    “一点都没有创意。”孙朗拍了拍对方的脸，语气一成不变，“第一个问题，你叫什么名字？”
    他的声音似乎有抚平痛苦的神秘力量，听到他的话语，那凌迟般的疼痛迅速消失，但残留的痛楚与恐惧依然在提醒着现状……之前所受到的反刑讯训练，刚刚所遭遇的非人痛苦，坚持与屈服，不说与说，两种念头在心中纠缠，令锦衣男子心生犹豫。
    但孙朗没有给他犹豫的机会，抬手一指，戳中对方右肩的经脉结合之处，狂暴的剑气破入经络，肆意破坏，随意冲撞，对于仰仗经穴脉络吸纳天地之拧⒘镀化神的武者来说，所带来的痛苦还是其次，经络的渐渐毁坏才是灭顶的酷刑……这意味着他们会失去力量，从云端跌下凡尘。
    他痛得仰起脖子，青筋爆绽，牙齿咬得咯咯作响，双手不停地颤动，眼中闪过了决然之色，悄悄地慢慢收拢五指，准备启动另一个自杀的机关，但眼前这喜怒无常的男人似乎有一双可以预知未来的眼睛，早已慢条斯理地将他右手的戒指取了下来，弹出内侧的毒针，在他面前晃了晃，然后随手丢到了角落里。
    “都两年了，你们还是一点长进都没有。”在他听来已经与恶魔低语毫无二致的声音幽幽响起，“第一个问题，你叫什么名字？”
    他心中暗叹了一声，但这次没有丝毫犹豫，嘶声道：“龚……龚春……”
    “龚龚春是吧，什么鸟名字。”孙朗点了点头，并没有打他，他望着眼前绝望惊惧的人，语气平和，但令人心悸的杀意如同九幽吹出的寒风一般，慢慢地涌了上来，“第二个问题，你受帝都的大人物们的命令来明州调查天元旧事，探寻一个天大的秘密，能不能告诉我，是什么啊？”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1：善，书评区恢复了，大家继续愉快地发帖讨论**和屁股吧。（点头）
    ps2：……偶尔讨论一下剧情也是可以的，真的，你们好歹偶尔也做一点正事吧。
    这回，锦衣男子说什么都不肯开口了。(有）?(意）?(思）?(书）?(院）
    因为那可不是像名字那样可以随便说的秘密。
    两种恐惧在他心中交织冲突，他的脸上浮现出了绝望之色，看着孙朗的目光中充满了哀求，此时此刻，最艰难的无疑是抉择，说与不说，其后果他都无法承受。
    “理解，龚龚春兄弟，我很理解。如果这事都能随便说出来的话，我就不必把你绑在这张椅子上了。”出乎他的意料，对面这恶魔般的家伙居然没有立刻痛下毒手，反而和颜悦色地拍着他的肩膀，可越是这样，龚春心中就越害怕，因为他不知道对方那看似平静的外表下究竟隐藏着多么暴虐的力量，不知道自己接下来会受到什么样的对待，对方每一次拍击他的肩膀，龚春的身体就像触电般颤动一下，也许下一次拍击，就会带来无尽的痛苦与折磨。
    但对方依然慢条斯理地和他说着话：“公公春儿啊，我觉得，人类的智慧和潜能是无穷的，这最直观地体现在两种情况，第一，人在命悬一线的绝境之时，第二，一个人想要另一个人命悬一线却求死不能的时候……前一种情况，人类可能会爆发出令人瞠目的潜能，而后者这一情况，人心之中的恶会被无限地放大……”
    “这些我实在是见得多了，无论是东方的，还是西方的。一个人究竟能变得多扭曲、多变态，不亲眼见见，你是不会知道的，战争把我们都变成了厉鬼，人性慢慢扭曲，道德成了笑话，我见过数不清的刑讯高手，看过无数穷尽人性之恶的酷刑，最艰难的情况往往会催生出最残忍的杀人鬼，而疯子的下场往往只有死亡。”他拍着龚春的肩膀，叹息道，“这是战争教给我的无数宝贵的人生经验中最重要的几条之一……无论如何，千万不要丢掉人性，不做人的后果是很严重的，除非你是**爷。”
    “这很难，你知道的，从战场上退下来的老兵，总有些心理问题……我尽量让自己不回忆从前，我尽量让自己不变成以前那种样子。”孙朗慢慢地按住了龚春的头，柔声道，“所以，你最好配合一点，知道不知道？外面那丫头还在等着，为了不吓到她幼小的心灵，我决定大发慈悲，不用那些太过残忍的法子……”
    龚春微微松了口气，但下一刻，他如坠冰窟，几乎吓得肝胆俱裂。
    按在他头上的五指骤然发力，龚春头痛欲裂，大脑嗡嗡作响，无数光怪陆离的色彩在眼前浮现，但无论眼前浮现出什么幻象，孙朗望着他的眼神已经深深镌刻在了他的灵魂之中――那一双平静的眸子骤然散发着凌厉的杀机，深邃中透着令人心悸的血色，令人一眼望去，灵魂仿佛就被吸入了充溢着血与火的修罗杀场！
    孙朗的语调依然平静，但每一个字都宛如利剑一般，直直刺入龚春的灵魂，令他不由自主地惊惧：“我不在乎你是谁，我只想让你开口，告诉我，你在找什么，是谁派你来找的。我没有兴趣策反你，我也没有什么可以策反你的筹码，但我有一些技能，一些在漫长战场生涯中学到的技能，它们可以让你痛苦，让你后悔，让你绝望。”
    “我也有一颗冷酷无情的心，可以毫不犹豫且毫无怜悯地让你遭遇这个世界上最残酷的命运。”
    “你贪花好色，我就阉掉你，你自傲于武者的身份，我就废掉你的武功，挑断你的筋脉，让你变得与废人无异，你有一份体面的工作，为一个大势力服务，享受锦衣玉食的生活，那我就把你扔到街头，与乞丐作伴……通常来说，我的敌人害怕什么，我就让他们面对什么，一贯如此。”
    他抓着龚春的脑袋，平静道：“而这一切，都是可以避免的，只要你告诉我，我想要的答案。”
    游侠眼中的血光和暴虐浓郁得令人心悸，他的手甚至有点颤抖，因兴奋与狂怒而颤抖，他追寻着答案，因为答案的尽头，也许是他毕生都无法忘怀的东西，也许是绵延八年之久的仇恨，也许是谁也无法逃避的宿命，他低吼一声，五指按住龚春的天灵感，将他连人带椅子提了起来，咆哮道：“快说！你们是来找谁的！”
    那咆哮仿佛是世界上最恐怖的雷霆，震在龚春的耳朵中，唤醒了他心中最原始的恐惧，他瞬间崩溃了，大喊道：“魔器！上面派我来找魔器的！”
    时光停在顷刻。
    一切似乎都静止了。
    暴虐的杀意消散一空，缭绕灵魂中的恐怖宛如潮水般散去，取而代之的，是一声疑问与惊诧意味极其浓郁的声音：“蛤？”
    然后对方默然松开了手，咣当一声，龚春连人带椅子又落在了地上。
    片刻之后，孙朗沉默着上前一步，又是一拳，将龚春连人带椅子打得飞起，一路摔出五六米，锦衣男子被打了个七荤八素，但也仅仅是皮肉之苦，剑气破体的折磨并未到来，这一拳与其说是逼供，不如说是在泄愤，他破罐子破摔，挣扎着抗议道：“我已经说了！干嘛又打我！？”
    “打的就是你这种拿着鸡毛当令箭的智障。”孙朗上去狠狠地踹了几脚，“妈的，一个小角色装什么逼，一个f级跑腿任务被你吹成了ss级大型史诗任务，让你爷爷我空欢喜了一场，他！妈！的！捡破烂就来捡破烂，弄得这么大张旗鼓……”
    外面的张银落敲了敲门：“喂，怎么了？刚刚好像听到了椅子落地的声音，你又打人了？”
    龚春先是一愣，看向孙朗的眼神变得无比惊惧，刚刚此地的杀气何其浓烈，令自己这种武者都几乎肝胆俱裂、不能自已，而对方又是逼供又是咆哮，在外面那女人听来，居然只是“椅子落地的声音”？
    孙朗又狠狠踢了他一脚，说道：“没事了，问出来了，进来吧。”
    张银落推开门，先看了看倒在地上低声叫喊的龚春，对方身上没有什么伤，又看了看周围，没有血，也没有什么奇怪的液体与气味，她松了口气，走了进来。
    孙朗不爽道：“你那是什么眼神？没见血，心里不爽吗？”
    “我就知道，你这人虽然嘴上不饶人，但是做事还是挺有分寸的，所以当时没有阻拦你，而是乖乖出去等着喽……”张银落笑道，“果然没有信错人啊，他既没缺胳膊少腿，身上也没有沾上什么奇怪的气味，看来并没有受到什么过分的对待――这才对嘛，就算是盘问，也不能一味地刑讯……”
    龚春的嘴巴张了张，然后默默地将头扭到了一边。
    张银落说道：“问出来什么了？”
    孙朗不爽地哼了一声：“闹了半天，是来捡破烂的。”
    “破烂？什么破烂？”
    游侠摊了摊手：“魔器啊。”
    “魔器是什……诶诶诶诶诶诶诶诶？”张银落吓了一大跳，睁大了眼睛，“你说的是哪个魔器？”
    “魔器，顾名思义，就是魔使用的器物，没听过吗？”孙朗平静道，“一个外来的侵略种族在战争过程中遗留、丢失和损毁在神州的各类器物，因帝国将他们种族命名为外域天魔，所以他们留下的东西，统称为魔器。这个种族是两次天元战争的主角，第一次险些令整个人类文明消亡，第二次也令世界陷入了绵延数十载的战火之中，除此之外，他们的出现彻底地改变了人类文明的前进方向，当世最强的五个国度拥有截然不同的科技方向与军事力量，其本质与来源，就是对第一次天元战争后侵略者留下的遗产进行的反向解析，也正是因为如此，人类才获得了打赢第二次天元战争的力量。”
    “而这个种族，帝国称他们为外域天魔，西方人则是有不同的称呼，譬如恶魔，譬如灵族……”孙朗转过头来，平静道，“而我，习惯称他们为……外星人。”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1：世界观与设定放出中……欢迎大家踊跃探讨交流。
    ps2：听说又有朋友要跟我赌剧情？（正义的眼神）
    孙朗轻描淡写的几句话，到了张银落的耳中，却宛如雷霆震响。(有）?(意）?(思）?(书）?(院）
    即使是张家的掌上明珠，即使是灵鹫宫的高徒，这些从游侠口中随意道来的事情，也是她几乎无法接触的秘辛……只能在家族和师门长辈的随意闲谈中，接触一下这些可怕的真相，但就算是那些零零碎碎听来的秘密，也足以佐证孙朗的话――好像，不是在说谎。
    譬如帝兵，它似乎已经出现了无数个年月，与仿佛帝国开国之初就存在似的，仿佛是上天赐予帝国的镇国重器……武者们习武、炼气，然后参加武举，披荆斩棘，入金銮殿试，得授帝兵，从此获得超越凡俗的力量，成为人中之龙，这是千百年来武者们所习以为常的升格之路，青云直上，光宗耀祖，帝兵与武举，荣耀与前程，这些已经烙印在了每一个帝国人的血脉之中，但谁也不知道，帝兵到底是从何而来，为什么会出现在这个世界上。
    是帝国，帝国在刻意将帝兵神圣化，帝国在刻意掩藏帝兵的秘密和来历，帝国在刻意淡化这一切。
    以及，张银落曾经出国游历，她见到了之前这十几年的人生都前所未见的新事物，烈焰神权国冠绝天下的无敌火器，炽天使序列的战斗武装，战斗修士们所配备的各种神奇武器……发射金属焰雨的铝热剂步枪，犹如三昧真火一般恐怖的白磷榴弹，更遑论这个国家引以为傲的各种军团级重型火器……
    然后她听说，这个世界上，除了帝国之外，还有三个与离火之国同样强大的国家。
    后土帝国以帝兵雄视天下数百载，烈焰神权国的火器举世无双，而其他三个国家，也有引以为傲的强大力量，与前面两者并立于当世……那时的张银落才明白，为何世界之大，国家之多，唯有四个国家的名字能够被列在集英殿的山河屏风之上，被赋予五行之名，与帝国并列。
    帝兵的起源，这些国家强盛壮大的秘密，莫非……
    “它的身躯完美而坚韧，力大无穷，它的盔甲由最坚固的金属铸造，刀剑难伤，它左手的枪炮可以发射无可阻挡的烈焰，它右手的利剑可以斩断一切凡铁重盾，它的眼睛更是危险莫测，可以控制人的心灵，可以召唤雷霆为它助战……”
    “玄水之国夺走了它的头颅，锐金之国剥下了它的甲胄，青木之国抢到了剩下的身躯，离火之国获得了它左手的枪炮，而后土之国，得到了它的剑。”孙朗缓缓道，“然后，世界就开始改变，千年来循规蹈矩、按部就班的文明进程受到了不可预料的干扰，一切都发生了改变……”
    游侠看穿了她心中所想，说出了一段不甚直白、像是歌谣的话来，然后缓缓道：“如何，这个故事，想要详细听听吗？”
    张银落脸色有些苍白，用力地摇了摇头，她心中充满了惊讶与混乱，小声道：“你……你是怎么知道这些事情的？”
    孙朗平静道：“三分好奇，三分调皮，三分无聊，还有九十一分的复仇烈焰，让我花了点时间收集了一些黑材料。”
    无论是我，还是那些伤害过我的人，利用过我的人，以及我所憎恨的人……我想让所有人，都死的明明白白。
    张银落咽了口口水，低声道：“你不该告诉我的，这种秘密……”
    然后她转过头来看了一眼冷汗淋漓、恨不得立刻昏死过去的龚春。
    龚龚春察觉到了女捕头的目光，立刻声嘶力竭地大喊道：“我什么都不知道！我什么都没有听到！我什么都不想知道！”
    “莫怕，当你强大到了一定程度，有些秘密，就不再是秘密了。”孙朗淡然道，“既然你不想听，那我们就回过头来说魔器的事情吧。”
    看着他平静的表情，望着他淡然的目光，不知为何，张银落突然感到了对方心中的寂寞，她忍不住道：“你突然跟我说这些……谁能受得了啊，这些事情连师父都不想多讲，任谁听了都恨不得把这些秘密死死地捂烂在心里，不敢让别人知道分毫，偏偏你不要钱似地就全都说出来了……”
    孙朗的眼中流露出了温和的光，轻声道：“因为我相信你啊……”
    张银落啊了一声，脸上浮现出两朵嫣红，她像受惊的小兔子般向后退了两步，结结巴巴地大声说道：“你说什么呢，胡说八道，再说这种奇怪的话，我就……”
    “才怪咧，你这种笨蛋胸大无脑，一看就知道非常好骗，谁会把真正的秘密告诉你啊，转头三言两语就会被别人骗出来，不信？不信就看看你现在这傻样啊，我就是想看看你突然听到非常危险的秘密然后慌得不行的蠢模样啊噗哈哈哈哈哈哈……”
    “……”
    这间屋子果不其然地再次经受了剑刃风暴，张银落砍了不知多少刀，还是没劈到孙朗分毫，她恶狠狠地盯着孙朗：“所以说，这个人的组织正在秘密收集魔器？我记得朝廷严明律法，严禁民间私自收藏持有魔器，不过如果向朝廷报备，得到批准许可的话，还是可以存留下来当作收藏品和纪念品的，灵鹫宫就有一些，我家也是……”
    “就算是破烂，也分擦一擦还能用的破烂、修一修能勉强用的破烂、拆掉之后能够挪作他用的破烂以及一点卵用都没有的破烂。”孙朗哼了一声，“你师门如果有魔器的话，那也通常是一点卵用都没有的破烂，朝廷要了也没用，不如顺手送个人情。”
    张银落翻了个白眼：“破烂？你知不知道我爷爷有多宝贝那些东西？你知不知道一件你口中的破烂到底值多少钱？”
    “乡巴佬。”孙朗不屑道，“遭受了腐蚀、已经失去了任何效用的东西，就算再好看，那也是破烂。说不定摆在你爷爷床头的那个艺术品，在几年前还是一颗地雷呢，如果不是破烂的话，你爷爷岂不是爽了？如今遗留在神州的这些所谓的魔器，都是当年外域天魔遗落的东西，有一部分是民用产品，有一部分是军用产品，它们蕴含着人类所无法理解的神秘力量，对人类来说，只能被借鉴参考，不能被全盘继承，因为根本就是两条科技线上的东西，就像鱼永远无法理解鸟儿的飞行技巧一样……”
    他耸了耸肩：“而且，关键的问题在于，外域天魔似乎有点无法适应神州的环境，以至于他们那些充满了神秘力量的器具，在神州之中，会飞快地腐蚀衰朽，失去原本的功能，变成了毫无价值的破烂……毕竟两个世界啊，实在有太多太多的不同，这一点不足为奇。”
    “所以，外域天魔留下的绝大部分魔器，最终都会沦为毫无价值的破烂，但其中一小部分，却勉强保留下一些神秘的特性，而这一小部分中，又有一小部分，维持着一部分功能，而这一小部分中的又一小部分，勉强维持着原本的功效……”孙朗笑道，“帝国严禁民间持有魔器，其实是严禁这一部分的……在帝国，私自持有魔器是重罪中的重罪，跟窥视帝兵的罪名一样，各国都是如此，他们都将所有依然或多或少维持着原本特性的魔器，收归国家所有，用来干什么，就不用我多说了吧。”
    “但他们的组织，应该不是听命于国家……亦或者说，不是直接受命于朝廷。”张银落看了一眼龚春，“但他们在私自收集魔器……他们想干什么？”
    孙朗垂下了眼帘，将眼中浮现的杀机悄然压下，他慢吞吞道：“关我屁事？”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1：噫！你们怎么凭空污人清白？我什么时候为了看吧友女装而撕稿了？我这么认真负责、正直善良的作者，怎么会做这种事情？死神那一章的ps里，我已经详细论证了剧情如此走向的必然性与合理性，完全有理有据，令人信服，而那位龙生朋友也愿赌服输，欣然发出女装，如此重信守诺，死神贴吧里三四万个变态，他的爷们程度可以排进前三……所以这明显是作者与贴吧书友的亲切友好的互动，怎么到了你们这些人的嘴里，反而成了我为了看女装而撕稿了？
    ps2：你们啊，不要总想着搞个大新闻，要是新闻报道出了差错，你们也是要负责任的！识得唔识得？
    ps3：所以，新书的话，也欢迎大家继续来进行剧情的讨论和竞猜哦……（温和的笑容）
    这间荒废的屋中，气氛有些沉重。有）?意）?思）?书）?院）
    龚春为自己的命运而感到惴惴不安，张银落察觉到了问题的关键所在，而孙朗眼神变幻，不知道在想什么。
    最终游侠打破了沉默，将事情摆在了明面上。
    “怎么样？”孙朗笑道，“事情如今已经明朗了，但也彻底变质，它已经从一件妨碍执行公务、劫掠嫌犯的刑事案件，变成了非法收集走私魔器的惊天大案。这个家伙显然不是为了朝廷效命的，他的主子，肯定在帝国有着举足轻重的力量，这其中必然涉及到了庙堂层面上的角力与角逐……有大人物正在秘密地大规模收集魔器，而这个家伙，只是其中的一个小卒子，明州城虽然是一州首府，但作为战时边区重镇，这两年已经被帝国安全司等部门筛了一遍又一遍，很难再有大发现，所以派了这个心志不坚、能力不佳的废物来应个景儿，而必然有比他更加精锐的人手前往各地，秘密搜集魔器……我说的对也不对？”
    龚龚春点头如捣蒜。
    他已经被孙朗吓破了胆，此刻心中，惊惧与好奇并存，这个可怕的男人武力之强，简直闻所未闻，听他言语之意，似乎是天元老卒，又对帝国秘辛如此熟稔，种种条件综合，当年一定在军中身居高位……可是他搜肠刮肚，翻来覆去地回忆着天元英雄的名录，无论是活着的，还是战死的，没有一个能与眼前的男人对得上号。
    ――他到底是谁？
    “所以说……”孙朗望着脸色略微苍白的张银落，温和一笑，“姑娘，你好像摊上大事了。”
    女捕头终究是太年轻，这么大的事情确实第一次摊上，她的身躯正在微微颤抖，果然，最坏的情况发生了……不，比她想象得还要坏。
    这不是简简单单的掳掠人犯，也不是一般意义上的富贵人家的作奸犯科，这涉及到了政治层面的交锋，涉及到了几股足以影响朝堂的力量之间的角逐，在这种庞大的力量之下，自己的家族，实在不值一提，就算是超然世外的师门，也要黯然失色，她竟然给家族招惹到了这种麻烦……
    一想到闯了这么大的祸，她就有了一种天旋地转的感觉……惶然，恐惧，惊慌，疑惑，还有一点点的不甘。
    这些……都是我的错……我真的做错了吗？是我不该管秦雨的生死吗？是我不该追查这件事情吗？可是，做错的明明是他们啊，将秦雨劫走的是他们，罔顾帝国法令走私魔器的也是他们，为什么追查这件事情的我，却要连累家族呢？
    若是放在平时，非要趁机把你玩坏不可，不过现在的话，老子可舍不得……所以，算你运气好。
    孙朗望着眼神渐渐变得茫然的张银落，微微摇了摇头，笑道：“怎么，后悔了吗？”
    他这一声呼唤将张银落惊醒，女捕头望着他，眼中泪珠直滚，带着哭腔喊道：“都什么时候了，你还笑得出来？出了事情的话，你也逃不掉啊！”
    孙朗笑着摊了摊手：“这事又不是没有解决的办法，我慌个卵子啊。”
    张银落先是一愣，然后不可置信地睁大了眼睛，就像绝境中的人看到了一丝生机一样，她冲了上来，抓住了孙朗的双臂，激动道：“真的吗？”
    那眼角的泪珠，那仿佛闪着光的眸子，那精致的面容，那湿润的唇瓣，那丰满的胸部，以及扑面而来的少女幽香……
    孙朗的脸上立刻浮现了“诶哟我日看这妞越来越顺眼了”与“马勒戈壁的老子有多长时间没有被美少女这么纯洁地抓握和依靠了”的混合着喜悦与忧伤的复杂表情，不过稳住，稳住，他在心中这么对自己说，饭要一口一口吃，路要一步一步走，妹子要一点一点的调教，不要着急，不要着急。
    他反手按住女孩儿的双肩，以前所未有的认真表情和充满磁性的声音给予迷茫少女以安全感，趁乱刷着好感度：“首先冷静下来，冷静，你啊，还是太年轻，这事没有你想象得这么坏。首先，你的家族家大业大，你的师门也不是摆设，对方的权力就算再大，势力就算再强，也无法悄无声息地让你家族灰飞烟灭……少女你应该听过政治吧，政治其实就是两支或者多支势力在互相牵制和撕逼，就算对方再强，也肯定有对手和对头的……”
    望着张银落慢慢冷静下来，孙朗继续道：“而且，他在走私魔器啊，这可是帝国严令禁止的大罪，如果捅出来了，就算他是三公九卿之流，肯定也要结结实实被糊上一脸，他的对头们肯定会群起而攻之，所以，他不敢冒着如此之大的风险来报复和收拾你们……”
    张银落进一步冷静下来，此刻她显然在惊慌之中，将孙朗视作了最可靠的人和最坚固的希望，丝毫没有意识到自己已经被套路了，连她自己都没有察觉到，她此时的话语与语气已经充满了无助和依赖：“但他肯定还是会惦记我家、然后伺机出手惩戒的……而且这事还是没有解决啊！”
    “别怕，别怕，又忘记了我跟你说的话了吗？我既然拿了你的报酬，就会帮你把这事给解决，无论敌人是谁，你不退，我就不退。”孙朗轻轻地拍了拍少女的脸颊，柔腻宛如凝脂，他笑道，“解决这事，倒也不难，张家既然扛不下这事，我们可以找扛得住的人来背锅……”
    张银落显然已经顾不上这略显亲昵的举动，可怜巴巴地问道：“谁啊？”
    孙朗的笑容非常纯洁且自然：“当然是胡守信啦。”
    “胡会首？”张银落愣了一下，摇头道，“不行的，他怎么肯做这种事情，而且他对你很好，你不要把他拖下水……”
    “不要小看他，也许他高兴都来不及呢。”孙朗笑了笑，“老胡是天元战争退役，这些当年的死丘八和老兵油子功成名就、封侯拜相之后，在朝廷里也立起了山头，自成一系，横冲直撞，我们把这黑材料送过去，多半会成为他们的弹药。我这就带着龚龚春去找老胡谈谈，明日我们一起去找那大小姐和徐管家摊牌，将秦雨救出来，剩下的，就让老胡接手，连后面的恩仇，也一并接过去，这点本事，他们还是有的。”
    “可是……可是……”张银落看了一眼孙朗，这事听起来毫不靠谱，她实在不敢相信胡守信会轻易将这么大的事情接了过去，但孙朗的眼神却给了她莫名的安心和信任感，令她不由自主地相信，这一切都是真实可能的……
    她低声道：“我本以为用一把帝兵换你帮忙，是一笔亏大了的傻买卖，没想到是我占了大便宜，欠你的人情越来越大，大到我都不知该怎么还了……”
    孙朗露出了温和的笑容，笑道：“慢慢还，总会还完的。”
    张银落显然没有意识到这个笑容之下隐藏着的东西，她轻轻地嗯了一声：“我们现在就动身？”
    “不，不是我们，是我，我一个人去就够了，有些事情，现在听了，对你没有好处。”孙朗笑了笑，“我先送你回家，然后去找老胡，我们商量一下细节，他也得拿个章程。明天我再去接你，如果你不放心的话，我可以将老胡的信物带过去，跟你家人通通气，不过我觉得没有什么必要，这事瞒天过海糊弄过去就好，没有必要让你家人一惊一乍的――然后我们一起去会会那位大小姐，今晚你回你们张家本宅去住，夜里小心防范，以防万一。”
    张银落连连点头，态度前所未有的乖巧，孙朗说完，又从身上掏出了一些零零碎碎的东西：“收下吧，这是我最后的鲱鱼罐头，拿来防身。这个是穿云箭，真遇到危险就放，我会很快赶到，今晚不要睡得太死，打坐对付一晚得了……”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1：这所谓的外星人，是戴尔的一个子品牌……好吧窜了窜了，这外星人，是人类对于居住在其母星之外的类人智慧生命的统称，我又没说书里的外星人是坐着一艘艘搭载速子长矛、中子鱼雷、物质粉碎机、相位发生器之类的和谐玩意儿的星际战舰用曲速引擎或者直接撕开虫洞跃迁过来的，如果这样人类还玩个屁啊，所以不要一看是外星人，就给他们脑补出了超发达的宇宙时代的科技力量，我这设定还没说完呢，他们跪了，就必然有跪了的原因和理由，大家接着往下看就是了……
    ps2：事实上哪天北京二环突然打开了一座空间之门，里面跑出了一群手持石矛嗷嗷直叫的野人，从人类对外星人的定义来看，他们也是一群外星人――慢着，我知道你们想说这是异世界人，但是，他们确实是住在另一个星球上的，那还是外星人啊……（吹口哨）
    ps3：所以，请称呼兽人朋友们为“来自德拉诺的愚蠢外星部落猪”……（够了不要再挑起战争了）
    目送着张银落向着不远处灯火通明的大门走去，匾牌上硕大的张府清晰可见，门前两座石狮的背后，分别插有两杆进士及第旗，说明这个家族青壮一代，已有四人鱼跃龙门、得授帝兵，只凭这四杆旗子，张家在明州一境，就是第一流的豪门，连州牧大员都不敢等闲视之。(.有.）?(.意.）?(.思.）?(.书.）?(.院.）
    女孩儿道别时的复杂目光在脑海中浮现，孙朗笑了笑，他向身边的龚春摆了摆手：“龚龚春，我们走吧。”
    锦衣男子弱弱地纠正道：“是龚春，龚春……”
    “哦，龚春龚春是吧。”孙朗温和的目光在他身上一扫，令对方打了个寒颤，他既没有被封锁穴道，身上的绳索也被全然解开，全身上下没有受到任何禁锢，如果他愿意，现在就可以放声大喊，如果他愿意，现在就可以拔足飞奔，如果他愿意，现在就可以暴起发难……但是他不敢，他什么都不敢做。
    因为他知道，无论是选择哪一条，结果都是注定的……一切对于身边这个男人来说，一点区别都没有。
    “走吧，我们去找胡守信，他是天元战争英雄，百战老卒，上头有的是人。”孙朗温和道，“你既然吐露了秘密，那我无论如何都不能让你回去了，你如果不想死的话，就在胡守信那边全力发挥你的用处吧，他们由军转政刚刚两年，多半很缺人，你如果做得好的话，说不定以后我们还有再见的机会。”
    那我应该觉得开心还是难过呢？龚春心中哭笑不得，只能连连苦笑。
    “所以说啊，这人的命运，就是这么不可捉摸，你一个好好的体面人，为什么会落到现在这种境地呢？”孙朗叹了口气，“不过这事啊，与其说是历史的进程，还是要看你自己的问题……你看，今晚我们是去找徐管家的，如果你不是看到她夜行归来而色心大起、将她喊进房间里问这问那的话，我们又怎么会发现你？色字头上一把刀啊，兄弟，不是我说，这女色有什么好的，浪费时间，浪费精力……”
    ――那今晚把那个女捕头哄得晕头转向的你又是怎么回事？
    这话龚春是打死都不敢说出口的，他只能继续苦笑，这位武功奇高的世外高人好像是个话唠，既然如此，就乖乖听着吧……
    “我认识一个很有名的人妻控，他姓曹，江湖人称c.c.，除此之外他还是一位政治家、军事家和诗人，他曾经为自己这一点个人爱好付出了惨重的代价。”孙朗笑道，“第一次，为了睡一位人妻，他死了一位最优秀的继承人，还有一员大将，第二次，为了睡一对姐妹花人妻，他直接丢了八十三万大军……”
    “关于这件事情，他感到非常后悔，并在他的一首流传甚广的诗歌中谈到了解决问题的方法……”
    孙朗转过身，拍了拍龚春的肩膀，诚恳道：“他说，性盛致灾，割以永治。”
    龚春打了个寒噤，一副快要哭出来的模样：“爷，小人不经吓，小人不经吓……”
    他叹气道：“都到了这种地步了，大爷您就不要再吓我了，我什么都会说的，您是不是想知道我是替谁办事的？我……”
    “打住打住，我没有兴趣听那些名字。”孙朗摇了摇头，“徒生烦恼，你有话就跟胡守信去说，其他不需要告诉我了，不要打扰我玩rpg游戏，提前剧透打死你。”
    龚春连连点头，然后小心翼翼地问道：“您也是天元武将？”
    孙朗似笑非笑地看了他一眼：“是啊，想知道我是谁吗？”
    龚春刹那间从这笑容中察觉到了极大的危险，他猛然摇着头：“小人多嘴，小人多嘴……”
    游侠摇了摇头，转身离去，龚春也快步跟上，两人一前一后，行走在明州城冰冷的夜色中，此时天色已晚，夜市的游人也三三两两归家，大部分人已经进入了梦乡，他们兜兜转转，来到了一户人家的附近，孙朗四下看看，点头道：“应该就是这里了。”
    他双手放在嘴边，低声呼道：“胡守信！胡将军！胡大棒子！胡二愣子！”
    喊了几声，等了一会儿之后，龚春就听到内里传来了急急的脚步声――看来他与胡守信交情甚笃，在军中就是生死兄弟，可与胡守信一系走得很近的天元英雄，哪里有这号人物？他想了几个人名，但很快全都排除了，全都对不上号。
    他正思索间，大门被猛然拉开，龚春抬起头来，吓了一跳，只看到一名手持大关刀的彪形大汉杀气腾腾地冲了出来，低声吼道：“好个淫贼，终于忍不住了吗？终于打算向我女儿出手了吗？连区区十年都不愿意等吗？”
    “……”孙朗沉默片刻，幽幽道，“你女儿才四岁大啊，你稍微相信一下我行不行？”
    胡守信将手中的大关刀挥舞得虎虎生风，他怒道：“一只狼突然跟你说，他是吃素的，你信是不信？我已经拜托张小姐告诉你了吧，敢进入我家方圆三里之内，我就立马砍死你，来来来，是你自己把头伸过来，还是我过去？”
    “慢着，慢着，胡会首，胡将军，且慢且慢，兄弟们先给你看样宝贝。”见他作势欲劈，孙朗连连喊了几声，他见胡守信停住脚步，就按住了身边龚春的肩膀，冲着锦衣男子微微一笑，“朋友，你帮我个忙，来，背靠着这堵墙，对，乖乖站好……”
    龚春稀里糊涂地靠墙站好，就看到孙朗提起了拳头，他眼中闪过惊骇之色：“喂……”
    但游侠已经一拳轰来。
    拳头糊到了龚春的脸上，将他打得痛哼一声，将他的后脑磕在了墙壁上，然后，一声闷响，龚春后脑所触及的墙壁轰然塌陷出一个破洞，龟裂的纹路宛如蜘蛛网般蔓延开来，孙朗收回了拳头，向着愣在当场的胡守信微微一笑：“也就是说，兄弟我今天晚上刚刚领悟到了‘不会一拳把人打死’的无上妙法……”
    咣当一声，胡守信随手将手中的大关刀扔到了一旁，那张杀气腾腾的大脸刹那间如同春回大地、百花盛开，他露出了爽朗的笑容，张开了双臂，连声道：“哦，这不是我最好的朋友吗？大驾光临，有失远迎，实在是罪过罪过，来，让我们来一个久别重逢的拥抱……”
    孙朗笑着迎了上来：“啊，胡守信，我的朋友，见到你，真他妈高兴啊！”
    他爽朗地笑着，举起了双手，热情地拍在了胡守信的双肩上：“好久不见，你依然如此健康而强壮……”
    轰的一声，碎石飞溅，胡守信凭空矮了一截，胡大棒子的表情僵在了脸上，他慢慢地低下头，发现自己双脚已经深深地陷入了地里，他再抬起头，发现孙朗依然一脸爽朗的笑容，再度举起热情的双手，往他的肩膀上用力地拍了下去：“我，甚感欣慰啊！”
    龚春呲牙咧嘴地揉着脸，望着被一脸兴奋的孙朗不断往地里拍的胡守信，联想到刚刚这两人假惺惺的表演和虚伪至极的变脸，愣了片刻，暗自啐了一口。
    “这两个贱人……”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1：似乎好久没有换封面了……（沉思）
    ps2：这显然是阿库娅的错，妈的阿库娅，**居然这么大……（正色）
    一脸郁闷的胡守信将自己从地里拔出来之后，他拍了拍身上的泥土，悻悻然看了孙朗一眼，回家拿了铁锹和扫帚，将铁锹扔给了孙朗，自己拿着扫帚开始清扫门前崩出来的碎石泥块：“去给老子铲点土来，把地面翻整一下，别让路人踩上摔着……小王八蛋……”
    孙朗接过铁锹，反手就扔给了龚春：“干活去。(有）?(意）?(思）?(书）?(院）”
    龚春低眉顺眼地答应了，他显然没干过这种粗重活计，一时有点手生，不过好歹是武者，顺式门器械的月牙铲法还是略知一二的，他从路边花坛中铲了一大块土，有些拘谨地来到了胡守信的身边，等待着对方的指示。
    “倒在里面就行。”胡守信一边将碎石扫到墙边，一边问道，“这位兄弟，什么路数？怎么跟这种家伙扯上关系了？”
    我也不想啊……龚春心中有苦难言，他看了孙朗一眼，不知从何说起，于是游侠就善解人意道：“秦雨之事的幕后黑手，任务是收集魔器。”
    胡守信霍然抬头，双目如电，凌厉的目光刹那间令龚春的皮肤产生了酥麻感，就像是被雷电扫过，他不禁想起了对方闻名天下的帝兵――破阵子之雷弓霹雳弦。
    然后这位天元英雄又低头扫地，随意道：“你为谁卖命，何处出身？瀑雨内卫？安全司？夜归人？长歌死士？”
    孙朗淡然道：“这事你们私下去谈，别让我听到，话说不到两年，这又是从哪冒出来的阿猫阿狗？”
    胡守信果然就立刻闭上了嘴，继续干活，孙朗就站在一旁，抱着胳膊，斜眼看着两人将地上的洞填好，又将石块踩碎夷平，反复压实，这才罢手，胡守信接过龚春手中的铁锹，看了两人一眼：“进来坐坐？”
    “呸，虚伪。”孙朗笑着竖起了中指，“从我来之后，你就严防死守，恨不得我离你老婆和女儿越远越好，如果我们进去坐坐，你怕是要全程拿着刀了。”
    胡守信也笑了：“那就找个店坐一坐，宋家桥畔有个小铺子，酒是自酿的，腰花也炒得不错。”
    于是老胡锁好门户，招呼了两人，一起往朱家桥走去，夜风习习，街上寂静无人，胡守信与孙朗自然而然地并肩而行，龚春落在后面，看着两人的身影，一时之间百感交集……胡守信一身常服便装，而孙朗则是一袭样式古怪的白衣，三人之中，只有他身着锦衣，华贵不凡，但他却是一个区区阶下囚，甚至不用看押，不用捆绑，不用禁锢功力，只要他稍稍萌生逃跑之意，恐怕前面这两个人随便抬抬手，就能把他打翻在地。
    胡守信，天元英雄，陷阵先登之将，勇猛无敌，天生神力，如此天下闻名的猛将，孙朗却与他并肩而行，气度不逊分毫，甚至犹有过之。
    他们是天元武将，在天元战争中血战外侮、十荡十决的战争英雄，活着的传奇。
    而自己，却仅仅是一个奔走忙碌于尘世、偏偏还自诩不凡的小人物，大人物们手中的工具，一条可笑的走狗……
    走在前面的胡守信与孙朗对视了一眼，不过也没说话，他们自然能够察觉到龚春的心情变化，但两人都没有兴趣做什么人生商谈的导师，前者是因为见的太多，后者是因为关我鸟事，世界之大，世事之艰，多少人功成名就，多少人折戟沉沙，一切的荣耀与耻辱，一切的高兴与悲伤，一切的成功与失败，路子都是自己选的。
    三人来到胡守信所说的那个铺子，胡大棒子看起来是熟客了，店主殷勤地接待着，不一会儿就端上了热气腾腾的炒腰花与饼子，还有一瓶桂花酒，龚春相当识趣地起身为两人倒酒，孙朗看了看桌子上的菜肴与饭食，觉得缺了点什么，他往腰间摸了摸，然后一脸可惜道：“唉，没了。”
    胡守信抿了一口酒液，好奇道：“什么没了？”
    孙朗爽朗地笑道：“下饭菜啊，前些日子从西夷的北方搞到了一些海鱼罐头，味道相当够劲，可惜今天被我送人了。”
    胡守信不疑有他，明州地靠内陆，河鲜虽有，但海鲜是相当稀缺的，就算是以胡守信的身份和地位，想吃到也非易事，听到有海鲜吃，不禁精神大振：“你那儿还有吗？回头送我十几罐尝个鲜……”
    游侠一脸正色道：“我那里也没剩下多少，看看能给你匀出几罐来吧，不过你老婆正在怀孕，孕妇是不能吃海鲜的，你女儿年纪小，吃那玩意儿对身体不好，你还是拿到忠义楼吃吧，午饭时就着大饼，卷点葱姜蒜末进去，相当够劲。”
    “还有这种说法？”胡守信一副受教的模样，连连点头，“有心了，可惜我浑家身怀六甲，更不能与你相见……”
    孙朗摆了摆手：“我也没打算见你的家人。”
    “唉……”胡会首叹了口气，抬手与孙朗碰了碰碗，然后将碗中酒一饮而尽，他摸了摸嘴角，“不过话又说回来，我浑家快要生了，老胡没认识几个字，要不然你帮我参谋参谋，给我那未出生的孩子起个名？”
    孙朗不假思索道：“胡德。”
    “……”胡守信望着他，语气幽幽道，“这是我大女儿的名字，你忘了？当年老子跟你打赌打输了，被你坑了一把，被迫给我女儿改了这么个破名，回去被我浑家好一顿埋怨……”
    “好像确实有这回事来着……”游侠摸了摸脑袋，隐隐约约想了起来，他向胡守信竖起了大拇指，“将来送她去海军吧，肯定有出息。”
    “这事就不劳你操心了……给我未出世的孩儿起个正常的名字吧。”
    孙朗沉思了片刻，打了个响指：“胡一刀？”
    “……一股定然活不长的感觉，不好，不好。”
    “胡铁花？”
    “听起来倒像是个流氓。”
    “你丫毛病忒多。”孙朗又喝了口酒，眼前一亮，笑道：“山河似锦，观海听涛，你说这个名字怎么样？”
    胡守信念叨了两回，突然打了个哆嗦：“……好像挺不错的，但总觉得使用这个名字的话，会有很可怕的事情发生。”
    “胡观海这个名字有什么不好的。”孙朗白眼道，“算了算了，到时候再慢慢说罢，实在不行，你先给他起个狗蛋之类的贱名养活着……”
    他看了一眼从一开始就沦为背景的龚春，和颜悦色道：“你吃饱了没？”
    龚春吓了一跳，小心翼翼道：“饱了，饱了，晚饭吃得多了些，现在不饿……”
    孙朗含笑点头：“吃饱了的话，你就先睡会儿。”
    他伸出手来，闪电般按住了龚春的后脑，向桌子上狠狠地磕去。
    一声闷响，仿佛方圆几里地都微微震了一下，龚春理所当然地被撞昏了。
    ……我可以先蹲到一边捂着耳朵啊。
    他在昏迷之前，充满怨念地这么想着。
    孙朗夹了一块腰花，放在嘴里嚼了几下，用筷子指了指胡守信：“来，我们聊聊这事的细节。”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1：你们啊，别老想着我会搞什么大新闻，一个很普通的名字而已嘛，对不对？（纯洁的眼神）
    ps2：新的月份已经到来……大家来点月票？（正义的凝视）
    “龚春交给你们了，能问出什么来，怎么处理，怎么应对，都不关我的事情。有）?意）?思）?书）★院）”
    孙朗转着手中的酒碗，缓缓道：“作为交换，你们把这事扛下来，我玩够了之后，你们来背锅。”
    “……你刚刚用了‘玩’这个字，对吧。”
    游侠好奇道：“你还有更加合适的动词来描述我现在的行为吗？”
    胡守信叹了口气：“帝都有人在秘密收集魔器，无论主使者是谁，都将会是一场地震，他们的目的是什么，他们有什么打算，他们在针对谁……”
    “那与我毫无关系，理论上来讲，这个国家越乱，我就越高兴。”孙朗沉默了片刻，笑了起来，“国之将亡，必有妖孽，满地的魑魅魍魉，将这个腐朽可笑的国家拖入万劫不复的深渊，仁人志士奔走相告，热血男儿救亡图存，偏偏还有巨贪和小人上蹿下跳，发国难财，敲骨吸髓，黎明百姓越发困苦……真是有趣。”
    胡守信将酒碗往桌子上重重一放，盯着孙朗，沉声道：“我是不会让这种情况发生的。”
    “是的，爱国者们，你们从始至终，都是为了这个国家而战的。”孙朗若无其事道，“只是这次如果还要抓壮丁来打仗的话，记得选个好控制的软柿子来捏。”
    听了这话之后，胡守信那汹汹的气势骤然就软了下来，他重重地叹了口气，给自己倒了一碗酒，大口地喝了下去：“说得不错……天下之大，谁都没有资格要求你为这个国家再做些什么了，帝国对你，唯有亏欠……”
    “不，既无恩惠，也无亏欠，我与帝国的恩怨，已经在两年前全部了结。”孙朗平静道，“恩怨分明，各报十分。”
    胡守信嘟囔道：“那你还想去杀人？”
    孙朗森然道：“因为利息我还没收呢，这可是高利贷，另外，结清的只是帝国的账目，与有些人的私人恩怨，远远没完……”
    他将碗中残酒一饮而尽：“三年之约……他说，无论是报仇也好，报复也罢，甚至将整个国家倾覆，甚至将这个世界毁灭，无论想要做什么都无所谓，想杀多少人也无所谓，但要我等上三年，用这三年的时间，做一些事情，看一看这个世界，等到缭绕在我眼中和心中的血腥散去，等到我的灵魂回复平静，然后再作出决定，无论是离去、放下还是复仇，都可以。他说，复仇是令仇敌加倍品尝他们曾施加于你的痛苦，是勇气与愤怒的宣泄，但唯有一点，不能同归于尽，无论如何都不许死……”
    “这个可笑的国家所做的最正确的事情，就是选择了他。”孙朗慢慢将手中的酒碗放下，“他的临终遗言，我不敢不听。”
    听闻此言，胡守信也一时唏嘘，他们是天元战争的经历者，他们是沙场中百战生还的宿将，他们本该见惯了生死，他们本应早有觉悟，但人心并非铁石，总有一些人，总有一些牺牲，会令人毕生难以忘怀……他轻声道：“但愿我们不会成为敌人。”
    “不会有那一天的。”孙朗冷冷道，“就你这两下子也想与我为敌……敢挡在我面前，废了你之后，就把你扔回家奶孩子去。”
    胡大棒子哈哈一笑，他将心中的不安与疑惑甩出脑海，还有一年的光景……总会有办法的，而且，人心是在不断变化的，就像是现在。
    他向老板又要了一瓶酒，给两人满上：“不过话说回来，你与张捕头相处得很不错啊……以你的脾气，如果被这龚春背后的正主儿找上门来，肯定会求之不得、大喜过望，然后闹个天翻地覆，怎么会来找我扔锅？是担心此事累及张大捕头的家族吗？怎么，这么关心人家小姑娘，是不是有想法了？”
    孙朗正色道：“你不要乱嚼舌根子，败坏人家小姑娘的名誉，我们可是游侠啊，千金一诺，拿钱办事，她既然付了足够的价钱，我岂有不尽心办事之理？”
    “足够的价钱……”胡守信的眼神变得贱兮兮的，“什么价钱？她那发育良好、青春美丽的身体？”
    这胡二楞子满口胡说八道，居然歪打正着，一语道清了此事的本质与孙朗的狼子野心，但以孙朗脸皮之厚，是绝对不会承认的，他哼哼了两声：“呸，你跟你说啊，那姑娘傻的不轻，当时她来找我，我其实是拒绝的，所以随口开了个她肯定不会答应的价码，没想到她居然真答应了……呸，什么身体什么肉偿的，瞧你那点出息，满脑子不良思想，我跟她索要的是惊鸿剑……”
    孙朗略微说了说前因后果，胡守信摸着下巴，点头道：“那姑娘看起来虽然有些呆头呆脑、幼稚天真，但年轻人阅历不够，稍微有点理想主义也在所难免。不过如此之外，她还真是明断果决，毫不拖泥带水。一柄惊鸿剑，老子都看不上，更别说你了，但这对于普通的武者来说，依然是无法抵挡的诱惑。她为了未来的武道之路，居然能用这种最果决的方式放弃……这小姑娘前途无量啊，怎么，不动心吗？”
    ――实话跟你说，老子确实是有点动心了，但你胡大棒子就算想破头壳，都想不出来我动心的原因。
    孙朗对此只是高深莫测地一笑，他突然想起一事，摆了摆手：“对了，从龚春嘴里掏出来的东西，抄一份送到飞凤阁，给顾薇薇。”
    “那位顾仙子来明州了？”胡守信愣了一下，然后作色道，“你这小子，真是重色轻友，背锅这种事情居然来找我，为什么不直接去找飞凤阁？害怕这事闹大搞砸，连累到你的红颜知己吗？妈的，倒是不怕连累老子……话说你这小子跟人家顾仙子也不清不楚的，是不是也有什么想法啊？”
    孙朗嗤之以鼻：“怎么可能？”
    那家伙是男……咦？
    诶……诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶？
    “……喂，你怎么了？为什么一脸见了鬼的模样？喂，你的手在抖啊，酒都洒出来了，怎么了？”
    孙朗沉默片刻，霍然站起身来，面无表情地转身，然后大步而去，越走越快，然后开始飞奔。
    胡守信在后面大喊道：“你他妈又在抽哪门子的风？”
    游侠的声音远远地传来：“已经九点半了喵！好孩子要上床睡觉了喵！人家要回去做个好梦喵！把可怕的事情全都忘掉喵！”
    胡守信的眼角抽了抽：“……妈的，智障。”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1：嗯……准备建立本书的官方书友群了，看时间也差不多了，下午我准备一下，晚上更新时放群号吧。
    ps2：昨晚有一位许久不见的老朋友和老书友给了我一个意外的惊喜，他给孙朗画了一幅“天降正义、午时已到”的画像――我这么一说你们就能明白孙朗双手分别拿着什么东西了吧，他说这只是初稿，以我这外行人的眼光来看，已经相当不错了，等他精益求精之后，我会想办法放给大家看的（大拇指）。
    孙朗在明州城的大街上拔足飞奔。(有）?(意）?(思）?(书）?(院）
    天――了――噜――
    仿佛是大脑将这回事强制遗忘了似的，他居然刚刚才反应过来！
    张银落被碰到之后没有脱水，那就说明这女捕头有可能是免疫大保健之力的妹子！
    这样的推论，完全可以适用于顾薇薇啊！
    他想到了顾薇薇那倾国倾城的美貌，想到了她那优雅如诗的仪态，想到了她那风华绝代的气质，想到了她那毫不掩饰的款款情意……
    如果是妹子的话！如果是免疫了大保健之力的妹子的话！
    ……冷茎！总之先冷茎下来！
    正如张银落虽然长着一对大胸部，而且免疫大保健之力，但她也不一定是妹子，还有可能是扶她！
    而顾薇薇就更是如此了！她的胸部比张银落差远了！随便塞点东西就能塞出来！而且穿的衣服也专门挑选了不显胸的！遮得严严实实的！
    否则当初第一次见面时，我就不会立马判断出她是个伪娘了！
    而且她还自己承认了！
    那段时间的相处时，她也完全没有避讳我啊！
    所以！冷静下来！不要再想她了！不要妄想！在一切没有水落石出之前，不要对着这样的家伙妄想！
    说不定她的下面藏着一把短刀啊！
    狂奔一段路程，孙朗一个急刹车停在路边，目光闪烁，如今他在一处十字路口，一边是通向回家的路，一边是通向飞凤阁的路。
    简直就像是人生的十字路口一样。
    一边，是现在回家，睡个好觉，将这个疑惑埋藏在心中，忘掉烦恼，先把秦雨的事情解决，然后再解决张银落的事情――虽然通过他的观察，女捕头百分之九十九是个妹子，但凡事不怕一万，只怕万一！一定要彻彻底底证实女捕头是纯正的大胸妹子，他才会彻底地放心，然后嘿嘿嘿！
    这样做的话，好处是稳！如果张银落是妹子的话，那么“这个世界上依然有一小部分体质特殊的妹子可以免疫大保健之力”这个论点，就会获得证实！
    那再去探察顾薇薇，就会有更多的底气和自信！
    而且从胸部上来看，张银落是妹子的几率，显然比顾薇薇是妹子的几率要大很多啊！
    以及最重要的是……顾薇薇是不是妹子，与我没有太大关系啊！我与她的友谊非常纯洁！我又没想艹她！她是伪娘也好，是真娘也罢，我都是把她当兄弟的！是她总是想艹我啊！而且，万一是伪娘呢！万一是伪娘呢！我会留下心理阴影！
    孙朗目光闪烁，蠢蠢欲动的眼神瞟向了通往飞凤阁的道路。
    显然，这个路线，必然会通向某个惊险刺激的展开……风险与收获并存。
    如果是妹子呢，如果是妹子呢，如果是妹子呢。
    漂亮，气质好，有钱，对我好，聪明，温柔，博览群书，懂的姿势非常多，而且多半已经可以解锁全部姿势了。
    ……妈蛋！
    “我特娘的就不信了！”孙朗把心一横，向着飞凤阁的方向大步走去，“如果是妹子的话，今晚就要收她cg口牙！”
    月上枝头，清风徐徐，越繁华的地方，夜里就不容易寂静，但飞凤阁除外，即使是明州最著名的象姑馆，夜晚的它也绝不热闹，而是幽静。这世道，就算是大胆泼辣、风风火火的女侠，也难免要在意别人的目光，更别说平时大门不出二门不迈的贵妇小姐，一个雅致且安静的环境，才会令她们觉得安心。
    飞凤阁的建筑群落就在不远处，依稀能看到静谧的灯与柔和的光，但周围的环境越安静，孙朗的心就跳得越快，他觉得他好久没有这副模样了，略有慌乱，却隐隐间有所期待，心中所想，全是与顾薇薇相识的时候，那段过去的回忆，以及那个人的音容，一眸一笑，仿佛就在眼前，虽时光已过两载，他依然自认心中之剑没有钝化分毫，但现在他感到了迟疑。
    然后他轻轻一叹，摇头一笑，看来不管顾薇薇是男是女，她都在自己的心中留下了印记，令他今生都难以释怀。
    继而他感到有些恼羞成怒……他娘的，孙某大好男儿，居然被一个雌雄难辨的家伙给攻略了？不，这我绝对不会承认的！
    越这么想，他心中就越烦躁，心中发狠――如果你真是女人，今晚非把你摆弄成十八般模样让你叫上一晚上相公不可。
    于是他绕过大门，从一处暗门摸了进去，飞凤阁虽然戒备严密、警哨机关无数，但对于他来说，只是个摆设，他按着白日的记忆，向着听雪楼的方向走去，路上一直在想有关于顾薇薇的事情，越想越如同百爪挠心，时而露出淫笑，时而苦恼不已，简单来讲，这叫做春心萌动。
    当面问的话，风险太大，而且这家伙非常之猴精，肯定能看出端倪来，我不能让她占据主动权！
    所以我得想个办法才行……
    全神贯注、认真思考的孙朗，丝毫没有察觉到，空气中多了某种他似曾相识的味道。
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    虽然已经很晚了，虽然今天忙碌了一天，虽然今天遭遇了难以理解但非常羞耻的失败，虽然今天在大小姐面前丢了很大很大的脸……
    但徐青鸾在经过了仔细思考和失眠之下，还是决定再出门一趟。
    去找飞凤阁那位神秘的老板，询问一些情报，讨教一些解决的方案。
    因为实在太过厌恶龚春，不久前回来时因为经过了他住的别院被他发现，还被喊进屋里说了些奇奇怪怪的话，以至于浪费了宝贵的时间，回房后来不及换衣服就被大小姐堵了个正着，被看到了如此羞耻的一面，所以她这次出行时特意选了另一条路，远远地绕开了龚春的别院，否则她定然会发现一些端倪的。
    然而并没有，这真是命运石之门的选择。
    如今她隐隐觉得，自从秦雨被救走之后，事情已经隐隐地脱出了她甚至大小姐的掌控。
    不知从哪里冒出来的无耻游侠，还有那死脑筋追查到底的女捕头，这两人居然歪打正着，很邪门地不断查到线索，按照他们的速度来看，追查到靖安侯府，不过也是两三天的事情，那时，事态会变得一发不可收拾……她为了保护大小姐，甘愿弄脏自己的双手，背负这杀戮的罪孽。
    ……但是她却遭遇了前所未有而不明所以的可怕失败。
    那个游侠不知练了什么淫邪功法，不知用了什么不要脸的药粉，居然让她……让她变成了那样，简直是女性公敌，飞凤阁阁主同为女性，而且见多识广，手段高超，一定有办法对付这种家伙……她觉得她有必要去询问一下这家伙的底细，然后讨教两招应敌之策。
    而且今晚，大小姐那奇怪的话语，那诡异的态度，令她感到很是不安，那一件龚春的主子点名征索的物件，她虽然不知是什么，但武者的心灵隐隐向她反馈不安与忌惮，那件事物中有一股扭曲人心的可怕力量，令她无比防范和排斥……而大小姐……
    她在黑暗中穿行，也在不断地思索，突然，她发现前方有一个很熟悉的背影，一看之下，心中顿时一惊――是那家伙！
    他来干什么？
    对了，今天下午来让飞凤阁主传递了假消息，将他诱入了陷阱之地，这家伙是找飞凤阁主来算账的？
    她心中突然一动，随即，杀意如藤蔓一般缠绕开来，将内心包裹其中。
    他如今看起来毫无防备，不知正在想什么事情，正是动手的最佳时机！
    当断则断！
    好机会啊……
    她深深地吸了口气，舒展全身筋骨，随即全身绷紧，身体状态已经调整到了最佳，然后，她用尽全身力气，将所有的愤怒与杀意汇聚于拳尖，双足一点，如同炮弹般前冲，向着那游侠的后背袭杀了过去！
    淫贼，受死！
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1：嗯，试行封面之一！还有更多**等着大家！（喂你够了）
    ps2：嗯，说好的书友群……慢来，慢来，首先要约几章基本法，这书友群的功能，是让本书的书友们能够一个交易……呸，交流的地方，但群中的聊天版面是有限的，一次涌入很多朋友的话，那场面必然会非常混乱，所以这次一次性放出两个书友群，原则上建议每位朋友只加一个群，或者主要在一个群里交易，以及大家在新群中玩得愉快，要优雅地污，要和谐友爱，从以前的几个老群涌来的大水比也稍微收敛一点，给萌新说话的空间和机会，识得唔识得？（斜眼）
    太阳初升，孙朗睁开了眼睛，啊，熟悉的天花板。有）?意）?思）?书）?院）
    他按了按脑袋，才慢慢回想起昨晚的事情，表情立刻变得既蛋疼又庆幸起来。
    昨晚在意识到“这个世界上也许有少数体质特殊的女孩子可以免疫自己的大保健之力”的惊人事实之后，他就立刻想到了以伪娘身份出现在自己眼前的顾薇薇，这漂亮到不像话的倾国倾城的绝色佳人如果是妹子的话……这个念头刹那间如同熊熊欲火一般，烧得他放弃了思考。
    不要怂，就是干。
    然而仿佛是老天爷的玩笑一般，事情又特娘的出了意外。
    他在飞凤阁中摸黑前进，打算前往听雪楼一探究竟，正当他思索“如何有气节有态度有礼貌地体面地判断顾薇薇的性别”这种人生大事时，也不知道是被人发现了还是怎么着，突然有一个女人二话不说就从暗地里跳出来袭击他。
    讲道理，如果不是对方武功稀松平常，一点威慑力和威胁都没有，以至于自己身体的反击本能根本不强烈，否则当时他只消下意识地反手一巴掌，就能把她的脑浆糊出十几丈远，但饶是如此，自己身为一个视**如粪土、渴望着一段完美爱情的纯真男人，在思索人生大事，并因此而忐忑期待、患得患失之际，有一个不解风情的女人突然跳出来打扰惊吓，也会非常生气的。
    虽然不至于将她当场打杀了，但一点人生的教训总是要给的。
    这天下之大，一切女性，上至八旬老太，下至几岁幼女，落在孙朗手中，画风通常都会不可遏制地向里番转变，最近虽然疑似出了两个抗性高的怪胎，但这位突然发动袭击的女侠，显然不在此列……于是当场就被演练了一路伏娇十八拍，抖如糠筛，不能自已，乃至间关莺语花底滑，幽咽泉流冰下难。
    然后他妈的又出事了。
    这个娘们倒像是个来碰瓷的，要知道寻常人家的妹子，如果被孙朗这黄金之手给碰到，肯定会陷入不能自已的癫狂状态，爽得大脑忘记了思考，根本就不想说话，而这位女侠虽然银瓶乍破水浆迸，但居然在第一时间克服了生理上的愉悦然后大叫救命有淫贼，其声嘶力竭，仿佛早有预谋，就跟想要套路他孙朗似的……
    啧啧啧，听说最近的社会非常乱，经常有一些腿长胸大身材好家里有钱的漂亮妹子到大街上找男人碰瓷，突然就扑上来抱住，随即大喊非礼，然后就低声与受害者商量――如果不想被抓进去蹲大牢的话，就老老实实跟她回家结婚，有些性情软弱没有主见的男人就会捏着鼻子答应，从此被套路进了一个蓄谋已久的阴谋诡计之中，过上了有车有房有钱有人养的猪一般的废人生活，再也没有光明的未来可言。
    真是太可怕了。
    要知道，在飞凤阁这种女性向的高端私人会所，对客人的保安与保密工作看得极重，在飞凤阁中听到有女性大喊救命非礼，就如同打团战时听到队友喊一声“我他妈看到提莫了”，自然是刀枪剑戟，汹汹而来，刹那间飞凤阁的保安系统就全面启动，不知有多少人往这里赶来……
    事情闹到这种地步，冷风一吹，孙朗自然是什么兴致都没有了，被人堵住的话面色无光，就算绕开了全部巡逻队，成功见到了被惊醒的顾薇薇，也会被对方嘲笑，更别说继续验证她的性别问题了……被打扰了好事的孙朗先是莫名松了口气，然后自顾自地恼怒着“我他妈为什么要松口气呢这又不是我的错”，随即很理所当然地将一切责任全都归咎于这位突然跳出来袭击他的女侠身上，然后怒从心中起，恶向胆边生，伸手狠狠揉了对方的胸部两下，以示惩戒。
    然后在对方混杂着惊怒与羞叫的喊声中转身就跑。
    妈的，叫什么叫，我也不用把你抓回去嘿嘿嘿一晚上，只需要扛着你跑上四百米，这世上就再也没有你这个人了，你知不知道？
    心情大起大落、折腾了一晚上的孙朗实在是身心俱疲，翻墙头跑掉之后，就直接回家去了，就像他之前对胡守信说的那样，孙朗喵要回家，妈妈说九点半就要睡觉喵，要好好地睡一觉，将可怕的事情全都忘掉喵……
    “但是他妈的全都想起来了喵……”孙朗从床上坐了起来，打了个哈欠，“这特么叫什么事儿啊……”
    他坐在床上发了一会儿呆，随即摇了摇头。
    世上本无烦恼事，只是人心乱了……我果然还是渴望别人的陪伴的。
    一个与我有着相似的经历，一个了解我并且愿意帮助我的人，一个被我碰触也没有关系的人，一位容姿绝世的倾城佳人，如果是个妹子的话，真是太棒了。
    我也许就是这么想的吧。
    不过……如果真的确认了顾薇薇的性别，无论她是男还是女，我们之间的关系，就会彻底发生变化了吧……
    他胡思乱想一阵子，然后伸手拍了拍脸：“算了，先这样吧，当务之急，将有关张银落的公事和私事全部搞定，其他的事情，日后再说……”
    他正想下床，突然听到了急促的敲门声。
    开门，是胡大棒子：“好家伙。”
    他手中拿着一摞帖子和名刺，啧啧道：“从明州府尊到衙门诸部，以及地方豪强，商会领袖，一群平时努力跟我这个天元一系的老兵划清界限、能有多远离多远的大人物们，纷纷递来帖子，捎来口信，关心游侠公会的运作状况，然后向我询问一位名叫孙朗的少年英杰的情况。他们对这位能干的年轻人表达出了深深的好奇与关怀，赞叹办事牢靠，业务能力强……”
    胡大棒子笑道：“亏这群老爷们运气好，讲究吃相，没有直接上门来威胁你，否则，啧啧啧……”
    孙朗思索了一下，点头道：“看来那位大小姐已经发现了龚春失踪了，而且怀疑到了我们的头上，并且干净利落地出招了……而且她借的是龚春与他背后势力的势，否则以她自家的能耐就能驱动整个明州官场，何必要听命于他人……”
    “但这并不是问题的重点。”胡守信缓缓道，“这事是你与张捕头两个人去办的，她既然能找人向游侠公会施压，怎么会放过那张大捕头？”
    孙朗笑了笑：“那位大小姐肯定是直接向张家陈述厉害，而那丫头嘴笨，肯定说不清楚，此刻多半是被家族禁足了……我去一趟张家，领她出来。”
    胡守信问道：“需要我陪你一起吗？”
    “你去干什么？”孙朗翻了个白眼，“这见家长可不是请客吃饭，你在旁边，我不太好施展。”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1：噫，昨天我还特意没在ps里放群号，而是偷偷放在了书评区，以缓流一下人员进入，然而并没有什么卵用……好吧，好吧，两个群，群号分别为398619460“学霸又要大宝剑”和560042110“品学兼优学霸王”，原则上希望大家只加入一个就好，请大家遵守群规，不要乱来，好好相处。（挥手）
    ps2：今天有点私事，晚上还要更新死神，所以今天就更这一章了，否则三更有些吃力，晚上要写到很晚，熬夜比较伤身体啊……我得规律作息才行。
    孙朗稍稍梳洗打扮一番，又去食物贮藏地窖中转了一圈，拿足了装备，出门了。（有?（意?（思?（书?（院
    昨晚的邪火尚未消散，引得他脸上的笑容越发明朗起来，事实上胡守信见到他这一副笑容，立刻就扭头就走，连他昨晚提及的鲱鱼罐头都忘了讨要……因为作为此人长达六年的战友，胡大棒子深知这厮尿性，一旦孙朗露出了这种笑容，就说明必然会有沦为他那恶趣味的牺牲品。
    而最佳的应对方式，就是躲得远远的，等他玩够了再说。
    孙朗望着胡大棒子逃之夭夭的背影，阴恻恻地笑了，他可没有忘记，当初是这孙子把他的消息和情况卖给张银落的，也是他唆使女捕头上门来纠缠自己的……虽然阴差阳错之下，坏事似乎变成了大大的好事，但一码归一码，胡大棒子居心不良，这事可不能就这么算了。
    游侠锁上门之后，从兜里取出一罐鲱鱼罐头，轻轻一点，任由它在指尖不断旋转，他转身向街上走去……这鲱鱼罐头虽说威力不凡，军用食用两不误，但食物终究是食物，吃不死人，熏不死人，威力到底还是有限的――也许，到了精益求精的时候了。
    他昨晚送张银落回家，大体是认得路的，在路边摊铺吃了点早餐之后，跟店家稍稍打听一二，就确定了路线，迎着清晨的阳光，带着明媚的笑容，快乐的游侠步调轻快地向明州张家的本宅走去，谁也不知道这个一脸笑容的游侠到底要去干什么，正如他们不知道游侠的衣服内兜里到底挂着多少瓶瓶罐罐，只有路上的行人与他擦肩而过时，才会感到一丝莫名其妙的寒意。
    张家是明州望族，数代经营，家业甚大，作为本家祖宅，占地之大，楼舍之多，比起昨晚夜探的那家也不遑多让。这令人咋舌的产业落在了孙朗眼中，理所当然地又被骂了几声狗大户，他望着不远处的朱门高台，站门的家丁护卫，一时有点犹豫――是直接f2a进去呢，还是送一些慰问品再f2a进去？
    不过他的脑海中闪过了张银落的身影……不妥，不妥，如果将她家闹了个天翻地覆的话，肯定会打起来，打起来而收不住手的话，事态很容易就会演变成杀全家，而这么做了的话，就只能走母猪线了，而想要走母猪线的话，就不需要特意找她了，此等浪费人力资源的无脑打法，高端玩家所不为也。
    算了，算了，虽然比较麻烦，还是老老实实讲道理吧，实在讲不好道理，就把他们打一顿吧。
    他刚刚想上去叫门，突然神色一动，偏了偏脑袋，然后似笑非笑地转身离去，来到了一处偏僻的角落，在那里，一位一身青衫的武者正一脸局促地等候着，他看起来有点憔悴，看向孙朗的目光，忌惮中带有一丝惊恐，正是张银落的保镖，孙朗那大装逼主义的受害者，我们称他为高手兄。
    “噫，好久不见了，高手兄。”孙朗招了招手，笑眯眯地打着招呼，“啊哈哈哈哈你的脸色看起来有点糟糕啊，最近精神不太好啊，要不要我推荐给你一款药膳？”
    高手兄勉强笑了笑，身为武者的自尊和自矜令他努力保持着最后的尊严，他低声道：“今天早上，大小姐被家主和老爷们软禁了……”
    孙朗面色不变：“意料之内，她肯定被臭骂了一顿吧，你呢？身为暗中保护她的保镖，肯定找你问话了吧。”
    “是，是……”高手兄的表情变得更加紧张起来，他的声音有些颤抖，轻声道，“不该说的话，我一句都没有说，也没有提惊鸿剑的事情，所以老爷们只知道您是个帮大小姐查案的游侠，是大小姐私下雇佣的，他们也没有往心里去……”
    游侠从容地点头道：“常理之中，毕竟我只是一介小小游侠，就算英俊潇洒，就算业务能力极强，那也只是个小小的游侠，给钱的话什么都肯做的家伙，想雇多少就雇多少的那种，大老爷们自然不会太过上心，理解，理解……”
    他越是如此和颜悦色、通情达理，高手兄的心中就越慌，他小声道：“那我，带您去找大小姐？”
    孙朗摇了摇头，和蔼道：“不忙，不忙，先为我引荐一下你们的家主和各位老爷们，我得跟他们打个招呼，否则不太礼貌……”
    饶是以高手兄心智之坚、筋骨之强，双腿都差点一软，这家伙掳走大小姐倒也罢了，反正之前他虽然对大小姐言辞无状，但行为上却甚是守礼，没有什么淫邪举动，目光中也不带邪念，口花花也许是强者的怪癖和兴趣，应该对大小姐并无什么觊觎之心，来接大小姐，多半只是为了将允诺之事完成，顺便拿走惊鸿剑，仅此而已吧。
    所以让他带走大小姐也没什么，反正己方也拦不住，反正这事结束后大小姐就会毫发无损地回来，反正以他的能耐，就算此事后果再严重，他也能摆平――但是，他如果大摇大摆地去找老爷们，那事情可就大条了！万一出了什么幺蛾子……
    高手兄都快哭出来了：“不知您有何贵干啊……”
    “小事，小事。”孙朗略微赧然道：“实不相瞒，本座的胯……呸，本座的座下还缺一位吹箫童女，见你家大小姐骨骼精奇，心甚喜之，入我门下，岂不美哉？今天来见你家老爷，就是为了商量商量这事的，你为我引引路。”
    “……”高手兄只觉得天旋地转，还以为他是在开玩笑，面色发苦道，“家主怎么可能答应这事啊……”
    “没事，没事，我知道这很令人为难，但这世间的事情，都是商量出来的，我去商量商量。”孙朗摆摆手，“再说，不声不响把别人的女儿拐走，总归是不太好的，我总得去打个招呼吧，顺便讲讲前因后果，以及我对此事的处理办法，让他们放宽心。你知道的，你们大小姐嘴笨，说不出个一二三来，现在你家家主肯定是焦头烂额的，还以为自己的女儿让家族摊上了一件天大的事儿……”
    ……从某些角度来看，确实如此啊，大小姐确实给家族招惹了你这样的家伙啊！
    高手兄在心中吐槽道，但他就算胆子再大也不敢直说的，只好唯唯诺诺：“这……”
    孙朗顿感不耐道：“你要是不肯带路，我只好自己f2a进去了。”
    虽然不知道“f2a”是什么，但从这家伙的嘴里说出来，必然是相当恐怖的事情，高手兄一看推拖不过去，心中无奈一叹――那就从正门进去吧，希望有机灵的跑去通知老爷们，让他们有所警觉，态度不要太糟糕，不要摆出一副恶狠狠的架势……
    他微微躬身：“那就请跟我来吧，我们……”
    “不用走正门了。”孙朗似乎一眼就看出了他心中所想，微笑道，“我们翻墙进去，不要惊扰任何人，你家老爷们肯定在议事吧，我想听听他们对这事的看法。”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1：啧，间关莺语花底滑什么的，就让你们这么鸡动了？琵琶行里最有趣的几句话我还没说呢。
    ps2：关于有些看不懂的梗，大家可以在书评区发帖询问，可以在吐槽中讨论，也希望懂的朋友们可以尽心解答，互相学习，提高姿势水平，别整天**啊屁股啊签到啊什么的，书评区的良性互动要多一点，大家也可以多多讨论一下**的四种写法之类的学术问题的……（点头）
    扑了个空。(.有.）?(.意.）?(.思.）?(.书.）?(.院.）
    孙朗转头斜眼望着高手兄：“你活腻了？”
    “这里就是议事堂啊！”高手兄小心看了看周围，低声道，“家主与各旁支的老爷们议事的地方，绝无差错，今天早晨，家主就把老爷们全都叫在了这里……”
    游侠皱眉道：“那为什么一个人都没有？”
    高手兄心想，肯定是事端不小，多半是去找老祖宗磕头问计去了，不过就算借给他一千个胆子，他也不敢实话实说，老爷们被眼前这家伙打一顿倒也罢了，看在大小姐的面子上，应该不会下杀手，但如果老祖宗被冲撞了的话……就算他十条性命，都赔不起啊！
    他咬了咬牙，心中被极大的勇气所充斥，稳定心神，平和呼吸，若无其事道：“多半是去思过室寻大小姐问话了吧，大小姐不久之前曾经顶撞家主，已经被软禁起来，严加看管，不许她踏出一步，老爷们怕将她叫到议事堂的话，她会在路上逃跑大闹，所以应该直接前往思过室当面询问她了吧……”
    总之，先把他骗到大小姐那里，以他看到大小姐就忍不住去作弄的性子，看着被关在思过室里狼狈不堪的大小姐，肯定会笑出声来，然后大肆嘲笑，这么一来二去的一闹，说不定就忘记这件事情了……
    孙朗果然信了几分，连连点头道：“那好，我们就去那边看看。”
    张银落坐在坚硬冰冷的石床上，很委屈，很想哭。
    爹爹和叔伯们根本就不肯听自己的解释，也不肯相信一个游侠能够解决这件事情，幸亏没有把惊鸿剑的事情说出去，否则那家伙就麻烦大了……但饶是如此，她也被软禁在了这间思过室之中，只有简单的日常生活与洗漱用品，冰冷简陋，安静得让人发疯。
    除此之外，外面还有忠心耿耿的家族高手把守，绝对不会与她说话，绝对不会放她出来，也不会答应她的任何要求。
    这是处罚家中犯下大错的成员的思过之地……事实上以她惹出的麻烦来看，仅仅是将她关在这里，已经是长辈们的偏爱与宽容了，与其说是禁足，不如说是保护。
    但这样，是无法解决任何问题的。
    那个家伙……他说过，他会帮我解决这件事情的，无论有多严重，无论对方的后台有多大，他都会想办法解决的。
    他昨晚也许下了承诺，也说出了可行的办法，他昨晚就带着龚春去找了胡守信，他答应过我的。
    但是叔伯们不信，他们不相信一个游侠居然会为了所谓的承诺做到这种地步，还说他一定有所图谋，想从我身上得到什么，或者攀上张家的高枝。
    ……啊，确实是想从我这里得到惊鸿剑的，但这是我所答应的交易，不过不敢说出来啊。
    除此之外，那个家伙，虽然嘴巴很毒很刁，虽然喜欢开一些非常低俗下流的玩笑，但确实不是那种坏人呢，他没有恶意，承诺的事情都会尽心做到，而且并不是那种淫邪的人，对我并没有什么觊觎之心……切切切切切，这么说，我岂不是很没面子？
    她晃了晃脑袋，将脑海中乱七八糟的思想收敛了一下，总之，现在要做的事情，是想办法逃出去。
    如果将这件事情完美地解决了，会给家族了结了这桩麻烦吧。
    既然叔伯们不肯相信，那我只好自己去做了。
    而且他说过，今早会来接我，如果就这么傻乎乎地闯进来，岂不是直接撞在了爹爹他们的手里？
    一想到这里，女捕头就更着急了，她望着四周的墙壁，刚刚尝试了一下，很厚实，很坚固，内里由精钢为骨架，挖不开，凿不烂，想要出去，只能通过这唯一一道锁上的门户……但看守这里的家族高手，是绝对不会给她开门的――除非，有特殊情况。
    她似乎是想起来什么，从身上掏出了一个闪着奇异光泽的金属物体……这玩意是孙朗昨晚随手塞给她的“防身武器”，名字叫做，鲱鱼罐头。
    这种号称是食物实际上是恐怖的生化武器的玩意儿，拥有震撼力极强的气味，如果这股气味飘出去的话，家族的守护者一定会开门查看的。
    不，他们的实力很强，我不一定能够拿下他们，而且短时间无法得手的话，他们就会发出警讯，到时候就更跑不掉了……所以要创造出一个令他们陷入震惊状态、慌乱失措的机会――对了，他曾经说过，将这种东西用小火加热一段时间后，内里的液体和气体受热碰撞，会当场炸开，既然如此的话，我就先在这个罐头上开一个小缝，然后慢慢加热，等到气味飘出去之后，守护者肯定会跑过来开门查看，然后这东西就会立刻爆开，浇他们一头一脸……
    不不不，计划虽然可行，但无法把握火候，如果是使用爆破与火药的话，我倒是有点信心，毕竟去烈焰神权国游历过……对了，他昨晚送给了我一支穿云箭！
    张银落的表情瞬间变得闪亮起来，她陷入了“发现问题并解决问题”后的愉悦之中，根本没有意识到自己正在做多么恐怖的事情，也没有意识到懵懂无知的自己究竟在推开一道什么样的门户，她将鲱鱼罐头与穿云箭全都拿出来，然后先将穿云箭拆开，取出里面的火药，然后将床上的棉被撕下一些碎布，然后将鲱鱼罐头微微打开一条裂缝，准备做一个定时式的定向爆破开罐罐头……
    黏在门上面，与门户相连，推开门之后，机关就会打开，罐头朝下，爆炸会将罐头内容物精准地向下爆射……
    她一边在脑内构成设计图，一边开始动手，一时之间几乎忘记了时光的流逝，然后，她突然听到了一声熟悉的声音：“咦……我勒个去！”
    女捕头猛然抬起头来，突然看到一张熟悉的脸，正透过高窗的铁栏杆，用一副震惊中带有一丝欣慰的温和眼神，凝视着她。
    以及她手上的东西。
    一副“徒儿你成材了”的欣慰模样。
    张银落呆呆地看了一眼从天窗探过头、正一脸欣慰地望着他的孙朗，在看了看自己手中的、昨晚被某人硬塞过去的鲱鱼罐头，如此往复几遍，终于意识到发生了什么事情，她蓦地一声尖叫，劈手将已经微微开了一条细缝的鲱鱼罐头冲着游侠的面门砸了过去！
    这孙朗可是鲱鱼罐头界的祖师爷般的人物，岂会被这一记正手无力反手不精没有一个动作像样的咸鱼投掷击中？
    他刹那间将将头向后一仰，任由鲱鱼罐头冲出天窗，在他眼前闪过。
    他看到了那飞扬的罐头，仿佛回想起了绿茵场充满汗水的那个下午，那光阴与梦想所交织出来的……胜利。
    “踢出毫无保留的足球……”孙朗大喊道，“看我的，倒挂金钩！”
    砰的一声闷响，飞出来的罐头获得了飞向天空、飞得更远的力量，向梦一般，飞向它所梦想的远方。
    “什么东西！”
    远处一群锦衣华服、长须飘飘、贵气非凡的中年人正气势汹汹而来，听到风声猛恶，抬头一看，一只铁铸的物体破空而来，在阳光下反射着神秘的光。
    这些人眼中精光湛湛，身体挺拔，步履有力，一看就知道是身手不凡的练家子，他们对神秘物体的袭来不慌不忙，神色从容，习武之人就应该万变不惊，他强任他强，清风拂山岗，他横由他横，明月照大江，这才是武者的气度与本色！
    在有地位有气度有格调的老爷们装逼之时，一名走在后面边上、家族地位看起来不高的中年人冷哼了一声，发扬了打手与跟班的本色。
    他神色冷厉，上前两步，衣袍微微鼓起，真气激荡，转瞬间已经提足十分真力，抬手一掌，开碑裂石的重手法劈了出去：“我管你是什么……”
    “――都给我破！”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps：蛤？你问我念诗为什么念得这么熟练？因为我当年是语文课代表，读书也好，写作业也好，做题也好，什么都是我先的！我这是身经百战，见得多了！
    “……”
    气氛尴尬地沉默着。有）?意）?思）?书）?院）
    “……”
    女捕头站在风中，发丝凌乱，双眼无神，整个身影透出了浓浓的苍白感。
    “……”
    孙朗站在一旁，神色正直，眼神严肃，眉宇之间，正气凛然。
    “……想笑就笑吧。”
    游侠沉默了片刻：“没关系吗？”
    “啊……随便了。”
    “啊哈哈哈哈哈哈噗嗤啊啊啊啊啊啊啊啊233333333333333哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈你看看你！你看看你！”孙朗一手捂着肚子，一手指着张银落，歇斯底里地狂笑了起来，眼泪都差点笑出来了，“那是你爹没错吧！亲生的没错吧！是你叔叔伯伯没错吧！你不是被捡来的吧！是亲生的应该没错吧！”
    “……”女捕头面无表情地握紧了拳头。
    “**********！居然干出了这等大事！我操噗哈哈哈哈哈哈哈，你还记得吗你爹他们满头满脸的屎模样，胡子上都沾满了啊哈哈哈哈哈哈哈……”
    “……”张银落深深地吸了一口气。
    “想不到你这个老实巴交浓眉大眼的家伙玩起来比谁都狠啊，那可是你的亲人啊！你居然也下得了手啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
    “住口！无耻狗贼！”女孩儿终于爆发了，狠狠地向着孙朗扑了过去，“是谁把那玩意塞给我的啊！你居然还敢在这里大放厥词，说风凉话！”
    孙朗轻描淡写地闪过了她的扑击，若无其事道：“瞧你说的，干脆去把所有的铁匠都抓进大牢里吧，毕竟那些人命案子啊，伤人案件啊，凶手都是用他们打的刀行凶的喽，按照你的逻辑，这些可都是犯人。唉，我送你鲱鱼罐头，明明是让你当作下饭凉菜的，没想到你居然……唉，看不出来，看不出来啊……”
    张银落怒发冲冠，几乎将银牙咬碎，她气得眼前发昏，活了快二十年了从未见过有如此厚颜无耻之人……
    不久之前，她一时糊涂，正在制作“定向爆破式鲱鱼罐头陷阱”之际，孙朗凭空出现，她慌乱之下，下意识掷出了鲱鱼罐头，由于慌乱之下，忘记了自己使用了多大的力道，更因身处囚室之内，也没看到孙朗那一记倒挂金钩式的凌空抽射，自始至终，她都以为鲱鱼罐头完全是自己扔出去的。
    然后事情就大条了……孙朗不知道用了什么法子，一把就推开了精钢铸就、秘锁封住的大门，将她带了出来，理所当然的，几名负责看守的家族强者全都昏厥于地，身边有几个脑袋砸出来的大坑，他们究竟遭遇了什么，一目了然。
    但这还不是最大的噩梦，当他们准备逃离张家、匆匆赶路之际，惊鸿一瞥间，她看到了此生最令她震惊难忘的恐怖场景。
    自父亲以下，各旁支的叔伯，家族的高级管事，有一个算一个，正风度全失，跳脚暴怒，杀气之浓烈，简直通天彻地，他们的身上与脸上都溅有不敢细想的神秘液体与白色物质，她看到平时最疼她的三叔正默然伫立，头顶的帽子上贴着一只鱼头，鱼嘴长大，鱼眼望天，仿佛在控诉这个残忍无情的世界……
    空气中弥散着非常非常可怕的味道，远远飘出，让不明真相的家族成员与仆役们纷纷发出询问的喊声。
    西夷有一位久负盛名的侦探小姐曾经说过，排除所有的不可能，剩下的唯一一种可能性，就算再荒谬，也一定是事实的真相。
    张银落小姐觉得，自己已经推测出了事情的真相了。
    她刚刚扔出的那一罐鲱鱼罐头……
    皇――天――后――土――啊――
    在这种情况下，自己身边这王八蛋居然笑着想上去打招呼？
    刹那间，张银落的灵台一片空明，她骤然间爆发出了无穷的力量，使出了吃奶的劲儿，一把抓住孙朗，拉着他以最快的速度拼命奔逃，她听到了身后叔伯们的呼喝与叫骂，感受到了呼啸的风，她在天地之中无拘无束的奔跑着，那一定是自由的味道。
    “……完蛋了。”
    回想起这一切，精疲力竭、万念俱灰的张银落双腿一软，以失意体前屈倒在地上：“怎么办啊……会发生什么事情啊……”
    孙朗以欣赏的角度和严谨的科学精神观察了一下张大捕头臀部的曲线，然后爽朗一笑：“这是好事，我觉得你的叔叔伯伯们会对‘给我破’这种庸俗无聊乃至俗套的装逼台词从此产生了深刻的反感与厌弃，我觉得这对于他们提升个人品位有着非常重要的作用。”
    “你怎么知道我叔伯说了什么啊……”张银落有气无力地低声道，“而且我说的不是这个啊……”
    游侠思索了一下，严肃道：“我觉得你的叔叔伯伯们会对国外日新月异的武器革新产生最直观的认知，从而认识到‘小型单兵投掷弹药是不能硬挡的’这一事实，他们一定会明白战术规避动作的重要性和必要性，等到这个国家越来越多的武者们认识到了这一点，帝国的整体军事素养就会上升一个台阶吧……”
    “……你还想让更多的帝国武者认识到这一点啊。”
    孙朗正色道：“我想为帝国再做一点微小的工作。”
    “但我想说的不是这个啊！”张银落有气无力地捶着地，“怎么办啊，我会被活活打死的，我回不了家了啊……这事可不是闯祸这么简单了，我还以为偷偷跑出来的话，只要把魔器的事情解决摆平了，让家族免去一场麻烦，就不会有什么大事，顶多挨一顿臭骂，可现在……”
    她仿佛看到了自己的下场，不禁打了个寒噤：“爹爹他们想必把我生吞活剥的心都有了……”
    她抬起头来，看孙朗依然笑得非常微妙，不由悲愤交加：“你还笑！你还笑！你再笑我就跟你同归于尽啊！”
    “莫慌，莫慌。”孙朗笑眯眯地蹲下身来，“想想看，你如今在派出所的工作，是你家人帮忙安排的吧，你这个走关系的富二代。你看，你家的叔伯大爷恨不得砍死你，却又找不到你，肯定会跑去六扇门堵人，而六扇门的所长干部们既然能够卖你家族人情、把你安排进来当干警，肯定也会卖个人情，把你交回去，所以，你不仅不能回家了，而且连六扇门都不能回去了，你看这……”
    张银落的眼神变得冰冷无比：“……你信不信我拼着回去挨一顿打，也要把你供出来，跟他们说，是你骗了我的惊鸿剑，还跑到我家把我劫持了出去，然后告诉他们，那个鲱鱼罐头也是你扔的，不信就去找绣春堂的张建元问一问？”
    “哟呵，终于学会威胁人了，不错，不错，学得很快。”孙朗语重心长道，“以及，刚刚的我并不是在落井下石，而是让你看清楚现状。这六扇门的捕头，你短时间内估计是做不成了，你家的话，你也不能回去了，所以……”
    他的表情温和且诚恳，露出了少女之友丘比先生一般的热情笑容：“要不要跟我混？”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1：中午码字的时候，突然发现，死神的贴吧解封了……去看了看，虽然有些心理准备，但还是有一种满地繁华散尽的苍凉感与悲伤，以前的帖子好像一个都不剩下了，八个月的记忆，一切的记录与足迹都消失不见了，关注人数只剩下了两万八，稍微有些伤感呢，本章最后这几百字居然写了将近一个小时，看来心境已乱了。
    ps2：今天就这一章更新了，下午我处理一下贴吧的事情……想必还有很多书友不知道死神的更新在哪儿，也有很多朋友不知道新书已开……还是告知一下他们吧。
    “哈？什么意思？”张银落怔了一下，“让我去做游侠？”
    显然，从一名有编制的、家里有关系的体制内公务员条子，变成一位持有武装、在社会上游荡的无业青年，这样的落差明显让女捕头接受不能，她撇了撇嘴，目光中明显透出了“我不愿意”的意味：“实在不行，我可以回师门啊……为什么非要去做游侠？”
    孙朗笑道：“年轻，太年轻了，来，我来问你，你师门长辈，与你家叔叔伯伯，关系如何？当初能进灵鹫宫，也是家族把你送进去的吧。有）?意）?思）?书）?院）如果你爹一封书信，送到灵鹫宫，说你顽皮捣蛋，想把你接回去严加管教，你师父问你发生了什么事情？你怎么说？难道告诉她，‘师父，徒儿往爹爹叔叔伯伯的头上扔了点屎，回去一定会被活活打死的，所以请你一定不要把徒儿送回去哦诶☆嘿’这类的话吗？你也说得出口？估计你师父看你的眼神都会变了。”
    这又提起了张银落的伤心事，令她想起了当时那恐怖的场面，女捕头不禁打了个冷战，又开始捶地：“那只是一个意外，意外啊混蛋……”
    她叹了口气，思索着成为游侠的可能性，最终还是叹了口气：“……还是不要了，突然从捕快变成游侠，感觉怪怪的。”
    有了大胸女助手谁他妈还跟胡守信混啊，滚啦滚啦，明天就辞职……孙朗转头就把胡守信给卖了，和颜悦色道：“此事易尔，你不必去游侠公会申请资格，也不用找老胡报备，我们直接成立一个事务所，不去老胡那里受那些鸟气，你看吼不吼啊？”
    “西夷的侦探事务所模式吗？”张银落不愧是留过学的，有国际化视野，一下子就领会了孙朗讲话中的精神，不禁有些意动，“之前就想试试做侦探了……”
    她不禁想起了游历西方时所听闻的传奇故事，护林人的传说，猎人的传说，巫师的传说，刺客的传说，乃至……侦探的传说。
    在这些笼罩着神秘与传奇的故事之中，侦探的传说最为真实，因为他们可以公然出现在大庭广众之下，以自己的智慧与能力破获一件件几乎无解的谜题与案件，甚至成为公众与社会的宠儿，她曾经读过许多侦探的故事，甚至亲身结识了几位优秀的侦探，她们才思敏捷、智慧过人、自爱而独立，其能力与成就丝毫不逊于男人，她们都有着传奇般的经历和故事……对于张银落这种小姑娘而言，这些女中豪杰无异于指路的明灯与坚实的榜样。
    她看了孙朗一眼，心中不由一动。
    外表看起来懒散放荡、嘴巴很毒、无利不起早、有着非常可怕的恶趣味，但关键的时候却会变得可靠，也相当有才能，这样一个吊儿郎当的家伙……我与他的初逢剑拔弩张，充满误会，却阴差阳错地达成了雇佣关系，一起去追查一个案子，因为发现了隐藏在案件背后的天大秘密，慢慢形成了并肩作战的战友友谊，然后他向我发出了邀请，邀请我成为他的搭档――啊啊啊啊，这是何等经典的侦探的开头啊！
    女孩儿一时之间陷入了无限的遐想之中，仿佛自己即将经历一段难忘的侦探生涯，两名原本水火不容的搭档，在不断地争吵和并肩作战中慢慢地彼此理解，一起破获了一次次大案，为国家和百姓做出了贡献，而这个吊儿郎当的懒散家伙也在自己的影响和引导下，成为了一个对社会有用的正直的人……哦呵呵呵呵呵呵呵……
    “所以，事务所的名字就叫做万【哔――】屋，老板自然就是英俊帅气的本大爷，除此之外，还需要再招募两个成员，成立一个最基本的四人小队。”
    “这样，我们从青木之国寻一个第三等种姓的犬耳娘，作为店宠和吉祥物。”
    “然后找一个性格温柔体贴知情达理活泼可爱胸部精致美观很有女人味的战斗力很强的总之与你的人设丝毫不重叠的女孩子做队友。”
    “最后再加上你这对披着人皮的**作为吐槽役……哇吼！”
    张银落暴起，孙朗闪避，游侠躲过了女捕头的重拳冲击：“你又咋的了？”
    女捕头阴恻恻道：“我性格一点都不温柔一点都不知情达理而且古板无趣胸部碍事一点都没有女人味战斗力很弱真是对不起了呢！”
    “朋友，做人，最重要的是开心，不要光盯着自己那些缺点来看，这样的人生实在是太过无趣了，你的条件已经很好了，能让这世界上的大部分女性感到嫉妒，真的，比如说你低下头来就能看到自己最大的优点……”
    张银落暴跳如雷，挥拳虎虎生风，然而还是没有打中，女捕头愤怒之下，大喊道：“谁要跟你这个整天物化女性的臭流氓共事啊，你这大色鬼！”
    “大色鬼？这是何等荒谬的指控啊。”孙朗挖了挖鼻孔，若无其事道：“我记得你还欠我一个条件吧，我没让你穿着低胸超短裙黑丝女仆装来我的事务所上班报到，已经是绅士到不能再绅士的行为了，你说对不对啊。”
    低胸超短裙黑丝女仆装……张银落稍微想象了一下自己穿成那样的样子，脸瞬间涨得通红：“不、不要脸！”
    两人面面相觑了片刻，张银落一副羞愤交加的气鼓鼓的模样，孙朗突然笑了出来：“算了，秦雨的事情还没有解决呢……今天那位大小姐似乎出招了，应该是借了龚春的势，向你们家族施压，你爹他们一来不知道情况，二来以为你闯了祸，为了保护你，所以将你关了起来。而同样的，胡守信也收到了示威与施压，据说明州官场超过一半的大老爷们都过问此事了……如今很多双眼睛都在盯着这块，我们必须要在这件事情闹大之前，把这事给解决了。”
    他摆了摆手：“所以，出发吧，我们现在就去昨晚夜探的那户人家，看看她们到底是什么来头。”
    经过了刚刚这一番吵闹，张银落骤然发现，自己那离家出逃、心慌意乱的情绪已经稳定了下来，听孙朗提及，她才反应过来，这事还远远没有结束……有一个庞然大物正在走私魔器，而自己和眼前这个游侠被卷入了这件大事之中，宛如在钢丝绳上行走……危险临近，稍不留神，就是灭顶之灾，而从某种意义上来讲，他是被自己连累的，从昨晚到现在，他所做的一切努力，都是为了履行一开始的承诺……
    望着孙朗走在前面的背影，她低声嘟囔道：“你这家伙，好好说话的话，我又不一定不会同意，偏偏总是说那些不要脸的话……”
    她自以为声音很轻，只有自己能够听到。
    然而，她所不知道的是，背对着她、向前走去的孙朗，悄然间已经露出了“计划通”的笑容。
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1：啊，昨天下午，编辑突然找我说，准备一下，周五准备上架吧，组织已经研究决定了……我当时就黑人问号脸了。
    ps2：不过看了看字数，也确实快二十万字了，到了上架的标准，于是我只好念诗了。
    ps3：啊，所以提前通知一下，身为作者，自然是希望自己的心血与作品获得更多的认同和更多的小钱钱的，书客的订阅价格并不贵，一本书一个月大概也就是一瓶饮料钱吧……所以还是希望大家能够尽可能地支持正版，进行一下社会财富的再分配（拱手），在下先谢过诸位了……（假惺惺）
    “就是这里了……昨晚的大宅子。(有）?(意）?(思）?(书）?(院）”孙朗偏头看了看张银落，“比你家还要气派不少啊……喂，你看呆了？”
    他们如今已经来到了昨晚夜探造访、掠走龚春的豪宅附近，夜里所见，毕竟不如白天看得更清晰和直观……孙朗的认知观念保留着无产阶级的纯朴性，相当**，他不去管什么亭台楼阁、广厦万间，只要看起来比他家那一亩三分地大的，他妈的统统都是狗大户。
    而这里，显然是狗大户中的狗大户，放一把火也不会烧冤枉的那种。
    “民脂民膏，民脂民膏啊……”孙朗摇头叹息道，“我跟你说，这家要是搁在土改，不被婊成傻逼才怪，等到了嗡嗡嗡，更是一个都别想活了……”
    张银落显然没有听到孙朗在说什么，她好像不敢相信自己的眼睛，用力地眨了眨，又看向大门那边的匾额，然后震惊道：“怎……怎么可能……”
    孙朗探头道：“啊，这里莫非是你爹养外宅的地方？”
    女捕头反驳道：“才不是……不对，我爹没有养外宅！这里是靖安侯府啊！”
    “靖安侯府……没听说过。”孙朗想了想，“杂爵闲位吧，不像是天元封爵，不过管他娘的，今天谁也保不住他。”
    他大手一挥：“助手，这次是咱们事务所开张的第一仗，交给你来决定吧，是你在上面还是我在上面……不是，是文攻还是武斗？”
    这极富槽点的话语居然没有引来“披着人皮的**”的吐槽，孙朗刚想质疑一下张银落作为吐槽役的职业操守，却发现张银落一脸纠结和迟疑：“居然是靖安侯府？为什么会这样？徐管家……那她昨晚提到的大小姐，就是……这，这不可能啊……”
    孙朗斜眼道：“你姬友？”
    “……姬友是什么？”
    “用以形容女性间一种亲密的关系……如果一位大小姐想要换一面铜镜，她通常会找一位与她关系最亲密的女性友人一起手工磨制新的镜子，当她们磨镜子的时候，通常会互相倾诉衷肠、无话不谈、从而达到精神上的愉悦，我们称这种可以一起快乐地磨镜子的友情，称之为姬友关系。”
    张银落眨了眨眼睛：“那不就是手帕交吗？”
    游侠倒抽了一口凉气：“手帕交……这又是什么高级的玩法？”
    “……虽然听不懂你在说什么，但话题又被你带跑了。”张银落叹息了一声，“我跟靖安侯府的大小姐可没有这种交情呢……”
    孙朗连连点头：“那就好，那就好……”
    “你这家伙，听到我跟她没交情，就想放心大胆的捣乱了吗？”张银落翻白眼道，“先扔点鲱鱼罐头，然后放一把火，将她们好好戏弄一顿？”
    游侠笑而不语。
    女捕头叹息了一声，神色复杂：“你知道吗？靖安侯府的赵飞凰赵大小姐，曾经是我们这群女儿家所仰慕的偶像，我们十四岁的时候，还在在家族的庇护下无忧无虑地成长，她已经独身一人，撑起了一座靖安侯府……如此了得的巾帼英雄，居然在私下里做这种事情……”
    孙朗歪了歪头：“啥意思？”
    “你不知道吗……”她叹了口气，“天元战争刚刚结束两年，已经有人忘记了英雄……你稍稍关注一下帝国出版的英雄志与列传啊，这事已经被收录进巾帼谱了。当年天元战争，明州城是北方战区重镇，靖安侯赵忠赵大人与两个儿子先后战死疆场，静安侯爵位已经无人继承，按照帝国律法规定，要去旁支择一名优秀后裔入赘，承袭爵位，而身为靖安侯孤女的赵大小姐，一下子成了香饽饽，不知有多少平时亲善的堂兄堂弟打算将爵位、家业和美色一口吞下肚子……”
    张银落说到这里，既有义愤，也有一丝钦佩：“然后你知道发生了什么吗？在这种群狼环伺的危机关头，赵小姐仿佛在一夜之间长大，她以豆蔻年华、女子之身，上书朝廷，问女子如何不能袭爵，并以实际行动，向朝廷衮衮诸公证明了谁说女子不如儿郎……三年前的朔风平原之战，是她在明州努力奔走、调动筹谋、发动侯府举家之力，确保后勤无恙、粮草辎重运送不失，保障补给线通顺，又是她以靖安侯孤女的身份，向当时朔风平原前线帅帐写信参赞军机，提出决堤小底河、水淹敌军的计划，为朔风之战的胜利作出了决定性的贡献……这些事情，天元战争结束后才被朝廷公之于众，作为对她的奖赏，陛下特许她……”
    孙朗愣了片刻：“等等……参赞军机？决堤小底河？那是谁说的？”
    “……都说了，稍微看看英雄志吧，朝廷决议，翰林院编撰，哪会有假？”张银落又叹息了一声，“而现在，赵小姐居然在走私魔器，为什么呢？难道说，支撑起整个靖安侯府，对于一位女孩儿来说，终究是太过困难了吗，以至于……”
    孙朗哈哈笑了两声：“这事不是显而易见的吗？当年这位大小姐之所以能够保住自己的身体与父亲留下的家业，除了自身的奋斗之外，看来还有历史的进程在里面，多半就在那时候抱上了朝中的大腿吧，有趣，天元战争还没有打完，居然就有人悄悄地开始布局了，而且还能够硬生生地编造这样一个大骗局，甚至欺瞒皇帝、欺瞒天下，硬生生地编出了这样一个传奇故事……真是大手笔。估计那位赵小姐也被吓尿了，从此乖乖服从，让她走私魔器，她就走私魔器……”
    “你是说，这一切都是骗局？”张银落怒道，“怎么可能！这一切都是你的猜测，你连英雄志都没有看过，就不要在这里胡言乱语了，赵小姐如今走私魔器，自然是错的，但就这么否定一个人，以最大的恶意猜测她迄今为止的一切努力，是不是有点过分了！天元战争刚刚结束两年，经历过的人还没有死呢，你去街上随便找个本地人问问，三年前朔风大战，赵小姐是不是亲自在城中筹粮调度、东奔西跑？靖安侯府是不是粮仓大开、人力尽出？”
    孙朗笑着举起了双手：“好了好了，我知道你对这位赵小姐心怀仰慕，受不了偶像破灭的失落，好了好了，算我不对，算我不对，我刚刚只是瞎说的，我们还是别纠结这事了……赵小姐是不是欺世盗名之辈，我们先不管，问题的关键在于，她现在是个走私魔器、劫掠六扇门人犯的最大主谋啊，身为正义使者和六扇门捕头的你，要不要冲进去给她以正义的天罚？”
    一听这事，张银落立刻像泄了气的皮球一般，唉声叹息道：“所以说，接下来应该怎么办啊……直接冲进去拿人吗？不太合适啊……”
    惆怅郁闷的女捕头自然没有发现，此时孙朗眼中闪过的那道冰冷的光。
    有趣，有趣，有趣。
    我怎么不知道朔风大战中有一位巾帼豪杰献计献策，甚至提出了决堤小底河、水淹七军的绝世妙计？
    虽然我从没有看过英雄志那种东西。
    但是。
    朔风血战，是我指挥的。
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps：这两天玩腻了星际，跑去玩暗黑3，由于之前买了虚空之遗，所以送了星灵的探机宠物……作为一个本来就擅长捏梗、乱入和胡说八道的创作者，我对庇护所为什么会出现星灵工兵这种事情压力不大，理由嘛，要多少有多少，随便编一个就好了，比如说在折跃过程中被时空乱流卷到那里了巴拉巴拉……
    ps2：问题的关键不在这里，关键是，当我在打怪升级跑剧情的过程中，经常会听到探针的嗡嗡声，这让我不由自主地想到了这样一个场景――当我们的英雄奈非天在庇护所星球上为了世界和平而踏上征程时，他走过千山万水，见到了无数无法理解的事情，假若某一天，他突然发现了一艘坠毁的星灵飞船，那黄金色的恢宏舰体，那他无法理解的神秘仪器，以及散落在周围的被切割好的一箱一箱的晶体矿……发财了，他想，然后下一刻，他惊恐地发现，被自己发现后就一直乖巧忠诚地守护在自己身边的探机宠物，突然像脱缰疯狗一般冲了出去，不一会儿的功夫，就在周围布下了数十个蓝色的大漩涡……
    靖安侯府的人们，一定想不到，在今天这样一个平凡的日子中，侯府之外，一名胆大包天的游侠正在给身边的捕快做思想工作……他们准备做一些了不得的事情。(有）?(意）?(思）?(书）?(院）
    “管他娘的什么靖安侯府呢，老子打的就是狗大户。”某人口沫横飞，“想想看，这侯府是不是跟龚春的组织有屁眼交易，走私魔器啊？犯不犯法？犯法吧。她们半路将六扇门的犯人劫走，是不是在打你们这些条子的脸，算不算犯法？也是犯法吧，顺便还让老子背了这冤屈，简直更不能忍。”
    他扳着指头，竖着这靖安侯府的罪状：“事情暴露之后，昨天是不是在破坏现场？是不是她们设下了埋伏想要置我们于死地？从头到尾，就没干过一件人事，违法在先，犯罪在后，这事如果捅给朝廷知道了，肯定要夺爵抄家，男进冲绳岛，女去白房间，统统都要被玩到人形崩溃，我们既不打算杀她全家，也不去实名举报，简直就是万家生佛了，连打一顿放把火扔点鲱鱼罐头都不行？你这女娃娃，既不知快意恩仇的好处，也不晓得世道的险恶，唉，我有必要教你一点人生的经验……”
    但张银落显然还是在犹豫……不过也是正常的，毕竟是崇拜了三四年的偶像，形象崩溃坍塌了不说，还要立刻去她家打砸抢，实在是拉不下脸、放不下心中负担――这很正常，是人之常情，毕竟这个世界上，只有一个名叫死宅的物种才能毫无心理负担地拿着自己喜欢的角色的十八禁凌辱本兴致勃勃地发着电，噫，好恶心呢。
    而在这种时候，孙朗的作用就体现出来了：“阿西巴……来，我给你捋一捋这事。”
    “想想看，你昨晚将秦雨逮捕，是多么大的政绩和功劳？可是一不小心，就让人给劫了，窝囊不窝囊？你的上司会不会用失望的眼神看着你？你的下属和同事会不会在背地里骂你废物？‘连到了手的犯人都会被搞丢，关系户就是关系户，走后门进来的无能之辈，废物，废物，肯定是靠着那对下作的**上位的……’巴拉巴拉，你就不觉得愤怒和生气吗？这一切可都是靖安侯府害的啊！”
    孙朗循循善诱道：“你为了洗刷这耻辱，把自己送到我手上来，不仅没了惊鸿剑，还得整天忍受我的语言暴力与三观洗礼，学到了很多你根本就不想学的新姿势，偏偏你还拿我毫无办法，我就问你生气不生气？愤怒不愤怒？抓狂不抓狂？除此之外，你再想想，刚刚发生了什么，你不仅被平时疼爱你的爹爹和叔伯痛骂了一顿，关进了禁闭室里，逃出来的时候还把一罐屎全都砸到了他们的头上，搞得现在有家难回，如果被抓到了多半会被当场打死，你说，这一切都是谁的错？”
    张银落的表情从郁闷变成了愤怒，从愤怒变成了扭曲，咬紧了牙关，仿佛有什么觉醒了似的……
    “虽然你也占了大概四成的错……但是罪魁祸首，无疑是她们！”张银落点了点头，经过孙朗的提醒和劝诱，她想起了这破事的前因后果，越想越杀意沸腾，“那就按照昨天晚上商量好的计划吧……我们先进去与赵小姐对峙摊牌，逼她交出秦雨，然后让她老实交代事情的前因后果……我们有龚春在手，她不敢闹大的！”
    “狠狠教训她们一顿，敲诈勒索一番，然后通知胡守信过来背锅接盘，将这事扛过去。”孙朗拍了拍手，“顺便，我也有一些私人的问题想要请教那位赵小姐，希望她能够给出令我满意的答复吧……我现在对她所傍上的大靠山，越来越感兴趣了。”
    再不给张银落反悔的机会，孙朗径直向着大门的方向走去，不过奇怪的是，昨晚侯府明明来了强人，一个大活人被硬生生地掳走，侯府的戒备居然没有丝毫加强。
    孙朗上去敲了敲门，对前来应门的门子拱手道：“这位兄台，在下有事求见贵府徐管家，劳烦您代为通传。”
    但凡是大户人家的门房，一定是机灵的，生有一双火眼金睛，应门的门子看了孙朗和张银落几眼，不敢怠慢，答礼道：“不知两位尊姓大名，所为何事？”
    游侠面不改色道：“龚春龚大爷托我给徐管家带个话，在下姓王，这位是萧女侠，江湖人称黑丝追魂腿……”
    门子将两人请进了门房，然后跑进去通传，张银落勃然作色道：“你刚刚在说什么啊……”
    游侠一本正经地竖起了大拇指：“你不觉得黑丝追魂腿这个外号相当魔性吗？”
    “……不，一点都不觉得，反而感觉你编的这些名字和外号中充斥着极深的恶意。”
    “先不说这个了。”孙朗若无其事地将话题带了过去，“猜猜一会儿有什么等着我们？埋伏的刀斧手？下毒？灭口？这可是对方的主场啊。”
    张银落哼了一声：“确实是很担心，不过有你这狡猾的家伙在，就不担心了。反正你肯定不会吃亏，事先已经做好了一切准备和应付之策吧，哼，反而在这里吓唬我，我可不会上你的恶当了！”
    “善哉，善哉，你终于开始了解我了。”孙朗微笑道，“说得不错，我身边就是世界上最安全的地方，无论发生什么，都不会有一丝危险。”
    张银落将头扭到一边，啐道：“又吹牛。”
    等了片刻，见门子引着一人匆匆而来，孙朗和张银落转头看去，都是愣了一下――来者并不是昨晚那位身材妙曼、年轻高挑的女子，而是一名肥头大耳、锦衣华服的男人，他三步并作两步抢上前来，拱手道：“两位贵客，不巧得很，徐管家早上出门办事，现在还没回来，不知两位带来了什么口信，能不能让小可代为转告？”
    游侠与女捕头对视了一眼，孙朗随即从容道：“龚爷千叮咛万嘱咐，只能告知徐管家，恐怕，不太方便。”
    “了然，了然。”对方的笑容依然热情，一点都没有尴尬和生气，他搓手道，“可徐管家尚未归来，不如两位进去坐坐，稍候一会儿？等徐管家回来之后，我们会第一时间通知她，请她来接待二位，您看可好？”
    孙朗不动声色地上下打量了这中年人几眼，然后点了点头：“那就麻烦阁下了。”
    “哪里，哪里……二位请。”对方礼数周全地将两人请到了一处花厅，令侍女奉上茶水糕点，陪着两人聊了一会儿天，这家伙也是个带眼色的家伙，看孙朗杂七杂八胡说八道没有一句实话，看张银落表情不耐，就以事务繁忙为由，笑着告退。
    张银落从进入靖安侯府开始，就一脸警惕，此时在花厅中也谨慎地四下打量，看哪里藏着刀斧手，或者哪里布置着机关暗器，至于桌子上的美味茶点，更是连碰都不碰，显然是将这里当成了龙潭虎穴一般的地方，戒备着随时可能出现的危机。
    孙朗随手抓了一块肉松酥，放在嘴里嚼了几口咽了下去：“味道还不错。”
    “喂！”张银落大惊失色道，“下了毒怎么办？”
    游侠打了个嗝，一脸莫名道：“什么怎么办……况且也没毒。”
    “你这家伙下次作死之前先告诉我一声啊……”张银落还以为他用了什么办法事先检测了一下，然后松了口气，“没毒啊……我还以为这里杀机四伏，赵小姐得知了消息，正在调兵遣将，准备将我们杀人灭口呢……”
    “没毒，也没有埋伏。”孙朗喝了口茶水，淡淡一笑，“但府外传来了一阵阵马嘶声，有大量的武装人员冲进府中，向我们这边来了……”
    张银落微微一愕，随即她也听到了渐渐逼近的脚步声，女捕头霍然站起，伸手就要拔刀，却发现这次出来的急，根本就没带兵刃。
    女捕头正在花厅中四下寻找趁手兵刃时，她突然听到了熟悉的声音，令她的脸色瞬间一变。
    外面传来了一声大喝：“孙朗！你已经被包围了！我是明州六扇门总捕头梁不凡，你的事儿发了，跟我去府衙走一趟吧！”
    然后是张银落更加熟悉的声音，那是她四叔：“臭丫头，你给我滚出来！看你爹这次不打断你的腿！”
    最令人绝望的是，胡守信的声音赫然出现在其中：“孙朗，坦白从宽，抗拒从严，你虽然是我们游侠公会的一份子，但也要遵守帝国律法，我们游侠儿堂堂正正，敢作敢当，奉劝你老老实实出来投降，男子汉大丈夫，不要连累张捕头，如此还有转圜余地，否则，兄弟我也救不了你啦！”
    六扇门，张家，甚至游侠公会……不用靖安侯府动手，刹那间，自己与孙朗最大的倚仗都站在了敌人那边。
    形势变得糟糕至极。
    这就是赵小姐的计谋和手段吗？
    她看了一眼孙朗，咬了咬牙，眼中闪过一丝厉色，伸手道：“罐头！”
    正在发愣的孙朗险些把口中的茶水喷了出来：“卧槽，你这小娘皮发起狠来真是了不得啊……”
    张银落跺脚道：“都什么时候了，你还有心思说这个，快点拿出来！”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1：啊，天气好热，好闷，好无聊，好不想码字……
    ps2：以及昨天有朋友问到了书客的订阅收费问题，书客的话，订阅的价格是每一千字三个欢乐币，即三分钱。上个月我差不多每天两更，除去ps内容的话，有效正文内容是十五万字，这十五万字如果收费的话，总共就是四块五毛钱，也就是说，大家花上四块五毛钱，就能看一个月更新十五万字，也就是一瓶稍微高档一点的饮料钱，是不是很便宜？而且，大家都是了解我的，有时我啊，还会给大家省钱呢……（温和的笑容）
    不管怎么说，张银落开口索要，孙朗岂有不从之理？
    游侠登时就从衣服内兜中掏出了两个鲱鱼罐头，塞到了女捕头的手中。（有?（意?（思?（书?（院
    这人被逼到了一定程度，当真是杀伐果决，不久之前张银落还在纠结要不要直捣靖安侯府硬肛儿时偶像赵小姐，如今居然直接接过了两盒鲱鱼罐头，瞪眼看着孙朗：“怎么办，是我往外扔，你用火麒麟打？另外再拿几个穿云箭，或者给我一些子弹，我想个办法看看能不能做个触发式的地雷……”
    听着外面疾言厉色的叫喊声，仿佛外面的捕快队伍随时都会发起总攻，张银落一发狠，抬手就要往外投掷生化武器，孙朗眼疾手快，按住了她的胳膊：“等等！等等！冷静一下，你现在望外面一扔，基本上至少就得四星通缉，而且是消不掉的那种，你打算拿成就吗？”
    “现在哪里还顾得上这么多！我虽然不知道赵小姐是用什么办法将官府、我家以及游侠公会全都拉到她的阵营的，但我知道，如果他们冲进来缉拿我们，我们就跑不掉了！我顶多被家族关起来禁闭一段时间，你呢？胡会首都顶不住了，真能下力气保你吗？”张银落急声道，“一旦主动权掌握在对方的手中，那就什么都完了！”
    “比起这个来，我倒是更关心别的事情啊。”孙朗随手掏出火麒麟，砰砰砰朝天放了三枪，巨大的枪响和火焰炸裂的声音透过房顶，把几个打算爬到房上凌空下击的捕快吓了一大跳，门外的声音也一下子低了不少，游侠摸着下巴，沉吟道，“今天早晨胡守信来找过我，那时还屁事没有，你家人也仅仅是将你关了禁闭，反应也不算太大，怎么一转眼的功夫，就搅合在了一起？而且六扇门代表的是明州官府的执法力量，为什么会公然来抓捕我这个游侠？”
    张银落看他依然若无其事，跺了跺脚：“现在想这个有什么用！人家都准备突破进来了！”
    “错了，这个相当有用，这一回合，算是我们略逊一筹，我们得搞清楚发生了什么，赵小姐使用了什么手段，才能够进行反击。”孙朗打了个响指，“解决的方法很简单，把胡守信叫进来问问就行了……”
    张银落眨了眨眼睛：“怎么问？”
    孙朗微微一笑，然后伸出手来，用力一拉，将张银落拉入了他的怀中，女捕头只觉眼前人影一闪，一只有力的胳膊就环住了她的身体，将她紧紧抱住，突如其来的袭击让她一时之间没有反应过来，就听到孙朗又朝天放了一枪，大喝道：“都不许动！张捕头可在我的手里，老子就算是死，也有个如花似玉的小娘皮垫背！”
    被男人紧紧抱在怀里，这还是第一次，张银落心中升起了一丝异样的感觉，那温暖的身体与宽广的胸怀，原来被抱住的感觉是这样的……不过下一瞬间，她才反应过来发生了什么事情，非常应景且配合地发出了一声尖叫，然后开始挣扎。
    “叫得不错。”孙朗低声道，“事急从权，你不要乱动，演个戏，骗骗他们，也顺便给你洗清一下嫌疑。”
    听到这话，张银落停止挣扎，低声喊道：“你至少放开我啊，我又不是不会配合你……”
    游侠正色道：“如今情况危急，明里暗里，都会有人窥伺，如果不演得像一点的话，被人看穿了怎么办？我又不是在占你便宜……”
    张银落总觉得有什么地方不对劲，但外面的人听到了她的那一声尖叫，她四叔就先炸了锅：“小子！你敢伤她一根汗毛，天上地下，就没有你的容身之地了！我非要把你抓住，一刀一刀碎剐了不可！”
    孙朗怪笑道：“张四爷是吧，你这话就说得没水平了，反正都是个死，为什么不抓个小娘子垫背？你再聒噪，信不信我临死之前爽上一把，然后跟张大小姐欢欢喜喜去黄泉，在阴间继续做夫妻啊？桀桀桀桀桀桀……”
    “……”女捕头低声道，“你笑得好恶心啊。”
    孙朗翻白眼道：“妈的闭嘴，你以为我这是为了谁啊，有功夫吐槽我，哭两声，喊两句……”
    且不论张四爷怒发冲冠、暴跳如雷，胡守信的声音此时响了起来，不愧是天元英雄，游侠会首，这一声断喝宛如九天惊雷，令人心神摇曳、鼓膜轰鸣：“孙朗！莫要作怪，男子汉堂堂正正，不要欺辱女子！有些事情，你做了就给我扛起来！别给游侠丢脸！”
    孙朗立刻咆哮道：“草泥马的胡守信，不要脸的胡大棒子，你身为明州游侠会首，会中游侠出事，你居然不管不问，反倒帮着外人来害我！给游侠丢脸的人是你！”
    胡守信那边的声音变得更大了：“小畜生！乌龟王八蛋！你自己屁股不干净，居然还敢反咬一口？胡某人帮理不帮亲，如果不是人证物证俱在，我怎么会帮着外人对付自家兄弟？我都快被你气死了，你这道貌岸然的小王八蛋居然干出了这种事情！这漂亮的粉头，窑子里面多的是，你他妈居然去做淫贼，不要脸，真不要脸！”
    孙朗阴恻恻地笑了，想必又在心中的小本本上记了重重的一笔，然后喊道：“你他妈以为我是你吗？办公室每天都要扔出一筐湿漉漉的纸，天天下班就往窑子里钻，你老婆怀孕八个月，你在外面艹得爽，夜夜做新郎，他妈的老子跟你不一样，人的心中只有**，那与野兽何异！我啊，只会跟我喜欢的人啪啪啪的！”
    外面的胡守信哈哈大笑起来，听笑声，怎么都像是怒极反笑，他厉声道：“还不承认？今天早晨，不久之前，一位名叫秦雨的女子在靖安侯府徐管家的陪同下前往明州府衙击鼓鸣冤，那位秦姑娘自称前天晚上被你掳去，然后被你百般逼迫、千般凌辱，人证物证俱在，你还有什么好说的！”
    秦雨？徐管家？陪同？
    孙朗和张银落对视一眼，都看到了彼此眼中的惊讶，张银落怒道：“她们居然倒打一耙！昨晚龚春与徐管家密谈的时候就说了，她们将秦雨掳走，要从她口中得到一个秘密，想来秦雨应该拒不屈服的才是，怎么今天就跑到府衙反咬你一口了？这不到一晚上的时间，到底发生了什么？”
    游侠点了点头：“这应该就是问题的关键了……不过令我欣慰的是，你在听到此事之后，第一反应居然不是‘你这臭淫贼原来一直在骗我’，而是‘靖安侯府居然倒打一耙’，我很开心啊……我是不是应该感谢一下你的信任？”
    张银落面孔一红，哼道：“这种事情，稍微分析推理一下就能知道！我又不是那种没有脑子的家伙！”
    孙朗笑着点了点头，倒也没有继续追击，这事应该徐徐图之，不要操之过急……嗯，不要操之过急。
    女捕头不知为何有些心慌，低声道：“然后呢？然后我们该怎么办？”
    “自然是继续黑胡守信了。”孙朗低声回答，然后扬声道，“呸！老子随便在街上找个硬骨头的泼皮无赖，给他一大笔银子，让他去府衙吵闹，说你胡大棒子看上了他的男色，将他暗中掳了去，将他百般玩弄，千般凌辱，菊花玩残，操纵杆玩废，那人证物证俱在，你他妈又有什么好说的？”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps：好像从发书开始，就一直有朋友在书评区里问，加更条件是什么啊，要不要弄一个加更机制呀，多少张月票加更啊？这种方法很有效的，咱们可以用加更机制来加强读者凝聚力并提高成绩啦……诸如此类。对于这种行为，我只有一句话……娘希匹，我又不是傻逼，还有，你们知不知道杀人是犯法的？（正义的凝视）
    “呸！老子随便在街上找个硬骨头的泼皮无赖，给他一大笔银子，让他去府衙吵闹，说你胡大棒子看上了他的男色，将他暗中掳了去，将他百般玩弄，千般凌辱，菊花玩残，操纵杆玩废，那人证物证俱在，你他妈又有什么好说的？”
    胡守信听了这话之后，眼中寒光一闪，微微冷笑了一下，然后喊道：“你的意思是，是那秦雨在诬告你？是那位楚楚可怜、娇滴滴的小娘子，诬告你这个自称纯洁善良、连妓院都不敢去的好男儿，说你将她捆绑监禁起来，百般玩弄凌辱？”
    里面的张银落面色古怪道：“感觉你们在趁乱往彼此身上泼脏水……”
    “妈的看我一会儿怎么招待他。有）☆意）☆思）☆书）☆院）”孙朗不动声色地冷笑了一声，然后扬声道，“娇滴滴？我呸！她哪里是良家女子，她是个女飞贼，你们难道没听过她的名字？我前天晚上执行任务时将她擒住，转手就交付给了张银落张捕头，此番定然是她怀恨在心，诬告于我！”
    “胡说！胡说！”胡守信立刻反驳道，“此番证据确凿，岂容你花言巧语，为自己开脱？这事除了秦雨之外，还有其他人证，今早靖安侯府徐管家清晨出门办事之时，发现在大街上狼狈奔逃、神情萎靡、身体虚弱的秦雨，问清原委之后，就带她去了府衙击鼓报案，秦雨姑娘虽然身体虚弱，但思维神智依然清晰，她说你前天晚上抓捕她的时候，就意图施暴，后来张捕头率队出现，坏了你的好事，你假意移交，后尾行捕快部队，趁势将人掳了去了，关在密室之中凌辱竟夜……”
    孙朗与张银落又对视了一眼，不约而同地冷笑了一声，女捕头低声道：“原来胡会首在跟你演戏，趁机告诉你情报……你们俩倒是默契。”
    这时，外面突然传来女人的声音：“胡会首，事到如今，就不要跟他废话了，此番人证物证俱在，他如果有所异议，就让他到府尊面前辩驳，相信我帝国律例，朗朗乾坤，必然会让事实大白于天下，给他一个公道的判决！”
    “徐管家，你说的很对！”胡守信大声道，“听到了吗？孙朗！你如果问心无愧，就放了张捕头，自觉出来，跟我们走一遭，去府衙辩上一辩！”
    屋内，孙朗沉吟道：“果然，这一切都是那位赵大小姐的手笔啊。龚春虽然在我们的手中，但她们似乎料定了我们不敢把魔器的事情捅出去，毕竟此事牵扯之大，在场的都是人精，没有几个想要掺和，就算让知府知道了，也要想办法捂盖子……所以她们干脆就将这事先放到一边，集中精力往我身上泼脏水，将这事定性为我劫掠人犯、淫辱女性，到时候将我关进大牢，让我永远闭嘴的方法，就要多少有多少了。”
    张银落恨道：“这秦雨，真是没良心……怎么一夜之间，就改了口风，甚至任由赵小姐摆布？要知道去府衙告官的话，她身为飞贼的事情也会暴露的！”
    “我说过，这大概就是一切的关键了。”孙朗笑了笑，“这一场局面的破局之法，一切问题的核心，就都落在赵小姐身上了，所以我们要，擒贼先擒王。”
    然后游侠朗声道：“去见官吗？理应如此！我身为遵纪守法的帝国公民，有人诬告我，我自然要去辩解，但今天胡大棒子你在这里，六扇门的朋友与张家的四爷也在这里，我不妨实话实说……知道我为什么会来靖安侯府吗？你们又是怎么知道我在这里的？”
    胡守信喝道：“你有话直说，难道里面还有什么隐秘不成？如果有冤屈和内情的话，不妨说出来，我们都听着呢！”
    “好！”孙朗喊道，“那我就直说了……我被张大小姐雇佣，调查秦雨被掳掠一事，之所以来到靖安侯府，那是因为种种迹象表明，这靖安侯府就是罪魁祸首！”
    外面的徐管家厉喝道：“你胡说！我们劫那女贼干什么！”
    “我怎么知道，说不定是干她呢！”孙朗怪笑道，“你家大小姐也许在丰富的人生经历后对臭男人失去了兴趣，然后觉醒了某种神秘的爱好，你满足不了她，她也不敢对侍女下手，害怕事情暴露，坏了名声，所以你就去明州城四处掳掠有些姿色的女子，掳掠良家容易被官府盯上，果然还是秦雨这种出身卑微、做这种低贱脏活的贼最合适了！因为是贼，所以就算丢了，六扇门也不会去管，就是悄无声息地死了，也没有人会在意，对不对！”
    “血口喷人！”徐管家怒吼道，“你再敢胡言乱语，辱没我家小姐的名声，我拼着一死，也要将你毙于掌下！”
    “怎么，心慌了吗？是谁昨天四处破坏现场，是谁布下陷阱，要置我于死地！？”孙朗厉声道，“你以为没有人会去在意一个飞贼的生死，但是我在意！即使她再卑贱、再恶劣、再不可救药，也不是你们可以肆意侮辱和摧残她的理由！即使是一个做坏事的飞贼，也是一条宝贵的人命，她被你掳掠到了阴森寒冷的房间，无助地挣扎和哭喊，祈求着这个世界真的存在英雄，如果她是这么祈求着的，那我就会回应她的求救，哪怕敌人是整个侯府，我也不会有丝毫畏惧！”
    他的声音堂堂正正，蕴含着不可动摇的意志，那坚定的话语与强烈的信念，几乎感染着现场的每一个人。
    ――除了张捕头之外。
    “啊……”张银落面无表情道，“第二次了……”
    “一派胡言！”徐管家大喊道，“那秦雨控诉的是你！你居然还在这里颠倒黑白，简直笑掉大牙！”
    “人心易变，容易屈服，我不怪她！”孙朗大声道，“被你们威胁，被你们严刑拷打，甚至被你家大小姐艹爽了，精神失常之下被洗了脑，这一切都是有可能的！”
    胡守信突然喊道：“孙朗，你如此信誓旦旦，有证据吗？”
    孙朗断然道：“当然是有的！而且是确凿的铁证！只需要让赵小姐跟我们一起走一趟，去明州府衙堂前辩论一番，我出示证据，一切就能真相大白！”
    胡守信微微沉吟，似乎有些意动，但徐管家立刻道：“不行！我家小姐怎能抛头露面，去衙门堂前受审？如果说随便来个阿猫阿狗去堂前击鼓鸣冤，说要控告我家大小姐，大小姐还能天天去衙门不成？我来代替大小姐去，你有什么证据，有什么想要辩论的，我来代大小姐对答！”
    “不行，告的就是你家大小姐！”孙朗笑道，“你莫不是心虚了？”
    胡守信为难道：“哎呀，这还真不好办……不过徐管家，孙朗说的也有些道理。而且现在他绑架了张大小姐，已经极为疯狂，如果他的要求得不到满足，说不定铤而走险，就会做出什么事情来。张捕头是张家的掌上明珠，如果有个什么三长两短，我们都吃罪不起啊……您看看……”
    徐管家断然摇头：“不行！不行！”
    “张四爷，你也帮忙劝劝！梁捕头，你也说句话！”孙朗在里面喊道，“我因为追查此事，得罪了靖安侯府，现在的情况，显然是她们策反了秦雨，想要置我于死地，如果赵小姐不肯上堂的话，那我的证据就算再多，也毫无用处，肯定会被押进大牢，然后死得不明不白！如果早晚会死，那我肯定要拉一个垫背的，直接在这里死得轰轰烈烈，到时候张家没了掌上明珠，固然要伤心痛苦，而六扇门坐视不理，靖安侯府不肯通融，你们可都是害死张小姐的从犯！看将来张家怎么报复你们！”
    梁不凡梁捕头听了面色一变，继而张四爷也叹了口气：“徐管家，能否让老夫拜会一下赵小姐，说说情，请她帮个小忙？银落这丫头……”
    见徐管家还在犹豫不决，胡守信突然冷哼了一声：“已经说到这个份上了，徐管家为何还是如此推三阻四，难道真有什么内情不成？我胡守信军伍出身，讲究军法无情，就算麾下的游侠犯了错，也一律严惩不贷，绝不包庇。但如果不是他们犯了错，而是别人诬陷他们，那胡某人就算拼了性命，也要为他们讨个公道！如今孙朗只求对簿公堂，劳烦你家小姐轻移玉趾，去公堂上走一趟，难道也不肯吗？我胡守信今天放下话来，请赵小姐给我个面子，去公堂上辩个分明，如果这事真是孙朗做的，那我向赵小姐斟茶倒水赔罪！”
    他朗声道：“孙朗，你的要求只是仅此而已吗？”
    “除此之外，我别无所求！”孙朗在里面大喊道，“孙某大好男儿，说一是一，说二是二，行事无愧于心，只求一个公道！只要赵小姐出面，同意与我一起去府衙分辩清白，我就立刻投翔！”
    “听到了吗！这是他唯一的要求！”胡守信叫道，“他说只要赵小姐出面，他就立刻投降！”
    孙朗在里面喊道：“对，立刻投翔！”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1：说真的，你们再这样，我就只好出台“每二……不，五十个人发女装我就加更一章”的更新机制了，来啊，互相伤害啊！（冷笑）
    ps2：本来书客的规定是周四发上架感言，然后修改状态，晚上凌晨左右的更新就是vip了，我厚着脸皮要了个特权，今晚还是正常免费更新，明天早晨发上架感言，明天中午的更新才是vip，算是最后一点上架福利吧。
    “徐管家，我认为做人做事，都要有诚意，孙朗已经说了，只要赵小姐出面，他就立刻投降，这就是他的诚意！”胡守信掷地有声道，“你的诚意呢！”
    ――争执和商量正在紧张激烈地进行着，但所有人不知道的是，花厅之内，一场无声的恐怖阴谋正在缓缓展开。(有）?(意）?(思）?(书）?(院）
    徐管家的抵抗和抗议越发得无力了：“万一他暴起发难……”
    ――孙朗倾听着外面的嘈杂声和呼吸声，从盘中抓了一把瓜子，将瓜子一粒一粒排在了桌子上，摆好了位置，这就是人员的分布。
    外面的胡守信嗤笑道：“这种事情怎么可能发生！我胡守信虽然是天元老卒，但战阵上的功夫还没忘呢，张四爷家学渊源，神功无敌，还有六扇门的精英捕快们在此，还看不住孙朗这小小的游侠？他暴起发难？如何发难？这里这么多人，他打的过来吗？”
    ――游侠面无表情地数算了一下人数分布，然后从内兜里拿出了六罐鲱鱼罐头，一罐罐摞了起来。
    张四爷先是自谦了两句，然后开始附和胡守信，梁不凡作为一位合格的公务员，深知站队和见风使舵的重要性，也站在胡守信这边不轻不重地讲了两句，徐管家三面受敌，越发拿不准主意，胡守信的脸色越来越差，连张四爷的表情都渐渐变得狐疑，她知道，再拖下去，形势会更加不利的……
    ――张银落闭目思索一番，之前她进来时就全神戒备、观察地形、做好了恶战的准备，所以将花厅周围的地形记了个大概，于是她伸出手来，指尖用力，在桌子上刻下一道道痕迹，标注各种地形，孙朗默默地竖起了大拇指，女孩儿会意一笑。
    徐青鸾长长地叹了口气，无奈道：“我要请示一下大小姐……这事我无法做主。”
    胡守信立刻就大喊起来：“孙朗！徐管家去请赵小姐了！你现在就放了张捕头，出来投降吧！”
    孙朗在里面怪笑道：“你急什么？让徐管家将赵小姐带到这里，才算作数，我可信不过你们，万一诓我怎么办？”
    徐青鸾还没来得及发作，胡守信就憨笑着说：“这小王八蛋说的也在理，徐管家这次，就直接把赵小姐请过来吧……您放心，这是最后一次了，他如果还敢提别的条件，那一定是心怀不轨，有所图谋，我就直接动用帝兵灭了他……在雷弓霹雳弦之下，他没有扣动扳机的机会。”
    听到外面的谈话，孙朗和张银落相视一笑，不知为何，女捕头心中有些小雀跃……不同于刚刚那次，这次是她主动参与，虽然是不得已而为之，但总有一点好孩子做坏事的那种刺激感，令她心子砰砰乱跳，嘴角却不由自主勾勒出淡淡的笑意。
    孙朗低声道：“听着，就像昨天擒拿张建元一样……先制造混乱，然后趁乱掳走赵小姐，然后让她开口，逼她认输。”
    张银落犹豫道：“让赵小姐认输？谈何容易。她既然果决至此，就不会委曲求全，更别说亲口承认一些事情了……尤其是关于魔器的事情，一旦她说出了口，交代了魔器的下落，就意味着她的身家性命都掌握在我们手里了，这怎么可能……”
    游侠深沉一笑：“放心，我有办法……虽然我不太喜欢用这能力，但这次赵小姐做的有点过分了，她要为她的行为付出代价，失去一些东西……”
    “你最好有点分寸――我想这么跟你说，但是这次就算了吧，其实你一直都是很有分寸的。”张银落叹了口气，“希望一切都顺利吧。”
    “一切都会顺利的，因为有我在。”孙朗竖起了大拇指，“我说过，无论如何，我都会与你并肩，无论面临何种敌人，我都会与你一起战斗……如今的形势，赵小姐占据了相当的主动权，我们不能在她划下的战场中与她作战，我们必须采取奇谋，擒贼先擒王……”
    张银落点了点头，轻声道：“无论结果怎样，我都要谢谢你，谢谢你在这种情况下，还没有放弃，依然站在我身边……”
    现在的她，看起来平静而温柔，脸上带着淡淡的红晕，她的眼神没有平时那样锐利，她的表情没有平时那样认真，现在的她看起来，就像是一位如画如诗的美人，恬静而美丽，优雅异常……孙朗笑了笑：“你看起来与平时有点不太一样，如果那天的你如此温柔而好说话，我说不定会答应得更加爽快一点。”
    张银落那恬静的气质立刻破碎无形，重新变回了那个风风火火的女捕头，她翻了个白眼道：“不过，还是会索要惊鸿剑作为报酬，对吧？”
    “那是当然。”孙朗傲然一笑，“生意是生意，孙某从不做赔本买卖，顶多在教育你的时候，语气会温柔一点，仅此而已。”
    “你啊……”女捕头摇头一笑，将手中的鲱鱼罐头一罐一罐拿起，然后眯起了眼睛，看着桌上的地形图与人员分布，轻声道，“一会儿我来扔，你来用火麒麟进行轰击，只扔四罐就好，火麒麟的弹巢共有六发子弹，万一失手脱靶，还能补救。四发的话，已经足以覆盖外面的人了，不过要尽量避开赵小姐，你也不希望抓着一个满身脏污的姑娘四处跑吧……而且，她身上干干净净的话，反而会对鲱鱼罐头更加恐惧和害怕，但如果她已经被泼洒了一身，你再拿这玩意儿吓唬她，效果就大打折扣了……因为她已经沾上了那些东西，已经没有什么可怕的了……”
    不不不，我没有打算拿鲱鱼罐头来威吓她，你误会我了，我有更加高效且富有惩罚性的措施……最快只要几分钟，就会让她本能般地回答我想知道的一切问题。
    不过现在孙朗也没有必要说明这个，他只是静静倾听着张银落的投翔计划，女孩儿专注地盯着桌上的简易地图，一缕黑发从肩头吹落，认真的她，确实有一些与众不同的魅力……直至外面的声音又变得嘈杂起来，两人抬起了头，胡守信那大嗓门响了起来：“孙朗！赵小姐已经到了！”
    张银落又好气又好笑地看了孙朗一眼：“胡会首跟你的关系真不错呢，居然这么勤勤恳恳地通风报信……你今天把这些东西泼在他头上，看以后你怎么跟他解释！”
    孙朗笑了笑，掏出了两个防毒面具，一个递给了张银落，就像昨天一样。
    悦耳轻柔的声音从外面响了起来，似乎有一丝魅惑心神的作用：“孙先生，小女子已经来了，再见到先生，竟然是在这种场合，真是……”
    “咦，这声音有点耳熟……”孙朗歪了歪头，“谁来着？以前跟我见过？没印象啊，我来想想……”
    张银落面无表情地抬起手来：“不用想了……准备好了没有？”
    徐管家在外面喊道：“孙朗！我家小姐已经来了，你还不出来投降？”
    “好好好！既然你们如此着急，我马上投翔！马上投翔！”孙朗的声音在屋内响了起来，“一、二、三……张嘴！”
    砰砰砰砰，四只铁罐破开窗户，凌空飞出，紧接着是四声连续的枪响！
    刹那间，天地变色，令人绝望的味道和飞溅的不明液体，宛如暴雨般从天而降，世界仿佛变成了硫磺色，到处都在喷涂着地狱的吹熄，所见，所闻，所触，全都是令人疯狂的东西，人们在愣了片刻之后，纷纷疯狂地大叫起来……
    与此同时，花厅屋顶骤然破裂，两道人影破开房顶瓦片，冲天而起，孙朗右手一挥，掷出一道绳索，套住赵小姐的腰肢：“你给我过来吧！”
    ――按照孙朗那天衣无缝的投翔计划，在人们因鲱鱼罐头而陷入狂乱的几秒钟之内，他就能将赵小姐劫走，然后逃之夭夭，也不必花费时间逼供，只要扛着她跑到安全的地方，路上随手摸摸，然后就地一放，估计赵小姐就会处于“调教完成”的阿黑颜状态了。
    这种状态的赵小姐基本上会知无不言、言无不尽，只要逼问出魔器的下落，掌握足够的把柄证据，那么己方就会釜底抽薪、大获全胜，简直是完美的计划。
    ――原本应该是这样的，只要他能够将赵小姐以最快的速度劫走。
    但是……意外，发生了。
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1：啊，上架前的断章，好爽，欲知后事如何，请掏钱。（迷之微笑）
    ps2：明天早晨**点时会发布上架感言，然后中午十二点左右会发布第一章vip章节，请大家订阅捧场！
    ps3：啊，对了，应邀章推一本书，原起点优秀国产轻同人作者卡巴拉之树的新坑《黑魂提督》，感兴趣的朋友可以去看一下。（笑）
    你们知道，来书客之前，我最担心的事情是什么吗？
    我曾经郑重其事地问编辑，你们能不能把你们的敏感词词库给我看看，我好有个心理准备。(有）?(意）?(思）?(书）?(院）
    因为，毕竟这是一本令我距离“骄傲地向亲朋好友介绍我的书并且邀请他们去看”的人生梦想远了一大步的啊。（死人脸）
    讲道理，我已经做好了每章更新前改上十几次满篇都是分隔符的心理准备了。
    毕竟**啊调教啊中出啊什么什么的――实在不行，就稍微收敛一点吧，我这么想到。
    然而……
    嘿――居然没事！？**********――嘿！居然真没事！？
    所以，朋友们，请记住，如果未来的我无法变成小萝莉们所崇拜和仰慕的大人，一定是书客那污秽的环境污染了我纯洁的心灵。
    不过，已经一个月了啊……已经要上架了。
    昨天，作者群的一群王八羔子听说我今天上架，于是疯狂地奶了我一下午，这群厮子的表情真是前所未有的丑陋……讲道理，被这么多人奶，我心里还是很慌的，不过除了暴跳如雷、嚷嚷着让他们赶紧食屎啦之外，我心里隐约觉得，这次的成绩应该会不错吧。
    因为上个月的成绩，不错，相当不错，真的很不错。
    除了没上架所以订阅榜没有排名之外，其他五个榜单，很长一段时间都占据着第一，最近收藏榜掉下来的原因，是因为这个收藏榜是周榜，数据是每个周的新增收藏，我在一个月之内拿下了三万多收藏，如今的收藏已经排在了全站第二，而书客的读者总量是有限的，所以周收藏排名下降，真是令人哭笑不得啊。
    这些成绩，我每天都看到，每次去看评论和吐槽时，我只要点开排行榜版面，随手就能点开我的书，但除了新书第一天我提了一句之外，此外没有对此发表更多的评论，既没有在ps里高高兴兴地宣传，也没有在群里洋洋得意地炫耀，因为我告诉自己，沉下心来，淡定一点，踏实一点，步步为营，不要犯错。
    因为没有必要了……当你的书在一整个排行榜版面中怒刷存在感时，你已经不需要再去做什么了。
    正如当你愿意为了一本被起点封禁、已经没有任何潜力和未来可言的书在贴吧写了足足八个月，即使百度大规模封禁贴吧，也会转战到微博和微信公众号继续写的时候，你就不会担心新书的读者基础是否牢固，不会担心读者会不会支持，因为八个月的努力和那颗赤诚之心，已经在那一段难忘的时光中不断获得回报，你的读者，正在用实际的行动来告诉你，你的付出和努力终将获得回报。
    因为你的努力，你的行动，你为此所忍受的一切孤独与痛苦，他们都看在眼里，铭记在心。
    因为这八个月的时光让你收获了太多太多的东西……守住了许下的诺言，做到了之前无法想象的事情，你的心境因此变得沉稳而坚韧，你的技法和经验得到了磨砺和提高，你收获了一大群热心的书友，你们之间的羁绊和交情因这八个月的时光而越显稳固，最重要的是，你的信心得以重建，走出过去的阴影与遗憾，你变得重新坚信，坚信着作者和读者之间的关系可以温暖而友善，坚信着付出就一定会有回报，坚信着一切都将变好，所有人都是很好很好的……
    感谢你们，感谢所有人，无论是一路走来的老读者，还是在书客新加入的新读者，感谢你们，因为你们，我的梦想一直在实现着，我想写出有趣的故事，让自己的心情感到愉悦，并带给更多的人以快乐，并以此为生，作为自己的职业，收获更好的生活……而现在，一步步的，我正在加倍实现我的梦想，看来除此之外，我收获的还有大家的善意、友谊和包容，一切都非常感谢。
    如今新书期已过，上架在即，这一个月我看着越来越好的成绩，书评区越来越多的面孔，无论是新读者还是老读者，有一股让人振奋的心情一直在心中雀跃，我在压抑着这种情感，因为我觉得，过早地欢呼并不合适，但是在今天，我终于能在这篇上架感言之中，无所顾忌地表达出我压抑在心底的心情。
    我从未像现在这样感到荣幸和骄傲，为我的坚持，为你们的支持，而这本书在新书期的一个月之内，毫无疑问地打破了欢乐书客一本新书可以打破的一切记录，我，学霸殿下，作为这本书的作者，对此感到高兴、感激以及……理！所！当！然！
    因为这一切不仅仅来自于这本书的质量，不仅仅来自于作者一个月的工作，而是过去八个月的每一个日夜，在贴吧为了一本早已被封禁的书笔耕不休，无论是心情的焦躁，还是内心的疲倦，亦或是阴影不散的盗版，或者是自私的白眼狼，无论如何都坚守承诺，无论如何都没有放弃，由此产生的必然结果，由此所收获的最好的回报！
    这并非是狂妄，也不是傲慢，仅仅在这一本书只有一次的上架感言中，我唯独此次抛下一切矜持与谦逊，张开双臂，拥抱我所理应拥有的一切，感谢我想感谢的所有人，我大声地宣告着我的骄傲，我的付出和努力有了收获，这是多么令人高兴的事情！
    唯独这一次不必有任何的谦逊，我想对你们抱有十二万分的感激，身为作者的我，身为读者的你们，我们正在联手，向这个看起来现实而冰冷的世界证明一个许多人挂在嘴边却慢慢变得不肯相信的道理――努力，就会有收获的！
    我想告诉一路同行的老读者们，虽然你们喜欢作死、酷爱女装、思想略微龌龊、三观稍稍不正，但起点也好，贴吧也好，书客也好，让我们继续同行吧！
    我想告诉书客本地的新读者们，看到上面那群奇怪的人了没有？我也不知道他们为什么会变得这么可怕，总之欢迎加入这个大家庭，也许过去的时光我们未能一起经历，但在未来，希望大家能一直陪在我的身边，一起创造出新的值得珍视的回忆！
    我是学霸，请多多指教！
    自古以来，神话故事中，就有十八层地狱的说法。(.有.）?(.意.）?(.思.）?(.书.）?(.院.）
    不过亲眼所见是一回事，神话传说就是另一回事了，何况古代没有什么音像制品，由于眼界所限，古代写手们的想象力又较为匮乏，所以大家对神话传说中的十八层地狱没有什么太过真实震撼的认知……直到今天。
    传说十八层地狱之中，有一层的地狱，名叫……沸屎地狱。
    阿西巴。
    光看名字，就知道这一定是一座很有味道的地狱，而被投翔技能命中的这些朋友们，一定会对传说中的这层地狱有着更加直观的了结和感悟，他们一定会对冥冥之中的生死宿命、善恶果报有着更加深刻的认知，从而心中常怀敬畏，然后变成一个对社会有用的好人。
    善哉，善哉，真是功德一件。
    在大家狂乱的舞动与疯狂的呐喊声中，孙朗与张银落从屋顶破出，游侠劈手扔出一圈套索，将赵小姐拦腰套住，这时两人双目交汇，孙朗才看清了这位眉目如画的靖安侯孤女的相貌……咦，这不就是那天在寺前看到的那个狗大户吗？艹，老子果然火眼金睛，一眼就看出了她们不是好东西。
    “给我过来吧你！”孙朗用力一拉，望着对方震惊中带着一丝惊慌的眼神，心中冷然一笑，今天非让你感觉身体被完全掏空不可。
    但是下一刻，游侠心中警兆大起，他下意识地看向胡守信，这位天元武将也猛然抬起头来，眼中闪过本能般的警惕和不可置信。
    两位战争英雄几乎同时产生警兆，这是他们在天元战争中的无尽厮杀所磨练出来的本能……域外天魔！
    与此同时，被套索给捆住的赵小姐，发出了一声尖叫：“救我！”
    一道神秘而危险的紫光从她的眼睛中闪耀，虚空仿佛被一股神秘的力量扭曲了一下，无形的精神力量猛然扩散！
    孙朗表情一变，顾不上将赵小姐拖过来，立刻回头按向张银落的肩膀：“神识攻击……快护住灵台！”
    张银落眨了眨眼睛：“啊？什么？”
    游侠怔了怔，并没有放松警惕，仔细看了她几眼，然后愣道：“你怎么没事？”
    女捕头莫名其妙，但下一刻，她睁大了眼睛：“……喂！”
    剑光一闪，剑芒划破长空，一剑将孙朗掷出的套索斩断，出剑的人竟然是张四爷！他的眼中蒙着一层紫色的光芒，出剑之后，眼神剧烈波动，手中的剑发出一声声犹如鸿雁清啸的声音，似乎在为主人驱散那股精神力量……是惊鸿剑！
    说时迟，那时快，徐青鸾已经拦腰将赵小姐抱起，向着府内深处冲去，赵小姐的声音再度响起：“拦住他们！”
    恐怖的事情发生了。
    相当恐怖的事情发生了。
    刚刚被爆裂的鲱鱼罐头炸了满头满脸的捕快们听到这句话之后，不约而同地停下了疯狂地惊叫与狂乱的行为，他们的眼中都蒙着一层紫色的光，带着那一身可怕的恶臭与恐怖的汁液，齐刷刷地看向站在房顶的孙朗，然后异口同声地发出了一声呐喊，翻转腾跃，向房顶攀爬，蜂拥而来！
    我……我操！
    讲道理，孙朗已经练就了“不会一拳把人打死”的无上妙法，就算在场的捕快多上十倍，也要被统统栽进土里，不过现在的情况不一样！这些捕快满身都是鲱鱼罐头的汤水汁液，他们身上的气味混在一起，几乎已经凝为实质，丝毫不逊于传说中的杀伐之气……鬼才想跟他们交手啊！沾上一点都觉得恶心啊！
    妈的比丧尸狂潮还要恐怖啊我去。
    孙朗眼中寒光一闪，果断举起火麒麟，对准了一个已经爬上来的人的右腿。
    下一刻，一声轰响，但孙朗并没有开枪，那名捕快的腿被一个人抓住，然后被狠狠地砸在了地上，砸翻了几个人，发出了一声大响。
    胡守信翻上了房顶，头顶还挂着一段鱼肉，他胡乱抹了抹脑袋，阴恻恻地望着孙朗：“你别告诉我，这就是你所说的鱼罐头。”
    孙朗眨了眨眼睛，举枪暴喝道：“老胡，看来你也被控制了……对不住了！”
    “滚！”胡守信咆哮道，“少跟老子来这一套！等此间事了，看我怎么跟你算账！控制思维、魅惑人心，这种神识攻击不是等闲魔器能够发出来的，看来这位赵小姐有麻烦了，你快去追她，这里由我来应付，在事情变得无可挽回之前阻止这一切……记住，不要杀人！”
    孙朗哼了一声：“就你屁事多……我尽量吧。这里你一个人行吗？”
    “还有我！”张四爷也跃上房顶，拳打脚踢，将几个人踹了下去，他渊s岳立、龙行虎步，只是身上也弥散着非常可怕的气息。
    张银落先是惊喜，然后讪讪然：“……四叔。”
    张四爷右手一挥，将惊鸿剑扔给了张银落，冷冷道：“臭丫头……回头再跟你算账，去跟你的朋友把这事给解决了！”
    女捕头还想说话，孙朗就拉住了她的手：“别废话了，去追赵小姐，她们要跑远了！”
    眼见这两位年轻人跃下房顶，向着远处冲去，胡守信与张四爷靠背而立，张四爷低笑一声：“胡爷，好本事啊……刚刚那股神秘的力量直窥内心、操纵神识，我苦修元功多年，猝不及防，也着了道。惊鸿剑替我化解了这股力量，如果没有它，仅凭我的功力修为，大概还要费一番功夫，才能摆脱它的控制。”
    “四爷猜得不错，帝兵确实可以抵御这股力量，帝兵越强，就能越快挣脱这种控制……雷弓霹雳弦原本就远胜于惊鸿剑，胡某又在天元战场上摸爬滚打很多年，对如何抵御类似的力量，有自己的一套心得体会。”胡守信的身上隐隐传来了雷电轰鸣之音，对于帝兵破阵子而言，这股力量虽然奇诡，但也不算什么，“所以张四爷不必患得患失，您的修为武力，胡某也是很佩服的。”
    张四爷身形闪动，将几名想要追击孙朗的捕快拦下，拳打脚踢，斩击后颈，将他们统统劈晕，冷声道：“胡会首何意？抵御类似的力量？莫非赵小姐刚刚……”
    胡守信伸手抓住两名捕快的后颈，将他们用力往下一按，两人的脑袋撞到了房顶，登时昏厥过去，胡会首朗声一笑：“张四爷何必明知故问！”
    这位张家子弟神色一变，叹了口气：“银落这丫头，居然捅出了这么大的篓子……”
    “祸兮福之所依，福兮祸之所依，张四爷不必苛责银落小姐，也许这会变成天大的好事呢。”胡守信意味深长地一笑，“事已至此，不如想想如何解决。”
    “我真佩服胡会首，一身腥臭，满脸狼狈，居然还能说出这种话来。”张四爷每每呼吸，都能闻到直冲百会穴的恶臭，咬牙道，“银落那丫头，到底从哪里学到这种恶趣味的，我看那些东西的样式？莫非是西夷出产的罐头？一定是她在离火之国留学的时候学到的，这丫头，出国不学好，我一定要好好教训教训她……”
    胡守信笑了笑：“胡某军伍出身，这点腥臭之气，比起战场上的腐尸累累、血污满地，实在算不了什么，只是张四爷为什么也如此淡定？”
    张四爷眼角抽了抽，似乎想起了今天早晨那不堪回首的过往，轻叹一声：“这个……说来话长了。”
    “那就打完再说！”胡守信一个扫堂腿，又打退了几个，他大笑道，“想必张四爷此次前来，也肩负着令尊的嘱托和命令吧，再加上这赵小姐的事情，我想我们有很多事情要谈……您看起来，也有很多事情想要问的！”
    “说得不错！”张四爷冷哼一声，“我们今天将银落关了禁闭，名义上是惩罚，实际上是保护，派去看守她的守护者，也是武功极高的家族精锐，却都被一个来历神秘的游侠按着脑袋撞在墙上，当场昏迷，连反应的时间和余地都没有……另外，禁闭室的大门以精钢铸就，门锁与大门浑然一体，是七窍玲珑、牵一发而动全身的千机锁，就算再高明的锁匠，想撬开也至少要半个时辰，却被人随手推开，我们事后用神兵利器砍开锁芯，发现里面已经一团稀烂，就像是被人用大锤硬生生砸烂的，可是门面上却没有一点破坏的痕迹――胡会首，游侠公会里何时出了这等人物？”
    胡守信大笑道：“张四爷，毫不夸张地跟你说一句，不想你们明州张家满门死绝，最好揣着明白装装糊涂，令尊派你过来，不就是为了这个吗？”
    张四爷闷哼了一声，再不言语，但他心中的疑惑反而越来越浓烈。
    而且，他还注意到一件事情。
    刚刚赵小姐使用那神秘的力量，几乎控制了在场的每一个人，就算以他自己的功力，再加上惊鸿剑护持，猝不及防也中了招，一剑斩断了孙朗的绳索，给赵小姐解了围，而胡守信有帝兵破阵子在手，又是天元宿将，虽然遭遇了神识攻击，但并没有被控制行动，只用了短短的时间就挣脱开来，还顺手打晕了最危险的梁不凡……他是军中知名的猛将，雷弓霹雳弦更是天下闻名的帝兵，能做到这一点不足为奇，但……
    连胡守信都被这神识攻击拖延妨碍了几个呼吸啊，为什么那个游侠好像一点事儿都没有？
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1：上架第一更！请大家继续订阅支持！
    ps2：好吧，加更的事情……我尽量。毕竟比起数量来，我更希望的是质量，而且今晚还要更新死神……我尽量吧。
    ps3：我都这么努力了你们还不快点交钱！
    一片混乱中，徐青鸾抱着赵小姐逃之夭夭。（有?（意?（思?（书?（院
    赵小姐的能力发动范围是如此之广，以至于整个靖安侯府的家丁侍卫与丫鬟都疯了一般向花厅的方向冲去，徐青鸾望着一个个熟悉的面孔眼中闪烁紫芒，他们像是一具具行尸走肉，无怨无悔地执行着可怕的命令，而造成这一切的人，就是怀中的大小姐……这操纵人心的可怕力量，无疑来自于那件危险的魔器。
    运筹幄，准备周全，原以为可以借助龚春后台的大势，四两拨千斤，将那个麻烦的游侠解决掉，没想到对方居然在绝境之下莫名翻盘，而且用了这么……这么肮脏的手段，直接将己方所有人打懵，以至于大小姐慌乱之下，直接动用了那力量――如今一切已经完了，胡守信是天元宿将，这种事情，瞒不住他，如果魔器的事情彻底暴露，那靖安侯府的一切就会立刻烟消云散，至于那个大势力，更是不会保护侯府，发生了这种事情，他们恨不得与侯府撇清所有关系……
    想到这一切，徐青鸾心中悲伤又彷徨，但隐隐约约还有一丝窃喜，她轻声道：“小姐，我这就带你出城，离开这明州，我们离开帝国，走得远远的……”
    “不行。”
    怀中的少女坚定地回绝道：“徐姐姐，带我去地下密室……我们还没有输！还有机会的！”
    她喃喃道：“张老四和胡守信他们都是手持帝兵的强者，现在的我控制不了他们太久，而现在看来，那个游侠也不是等闲之辈，我也控制不了他……但是没关系，没关系，只要我掌握了那件魔器，彻底取得了它的力量，就算是手持帝兵的武道强者，也不在话下，我一定可以做到的……到时候我将他们统统控制住，然后将明州城的各级各部官员控制，这样的话，就可以瞒天过海，将这事彻底压下去，我甚至可以……”
    “大小姐！”徐青鸾厉声道，“请您清醒一下！如果区区一件魔器的力量就能让帝兵武者俯首听命，能够控制一州一城之地的官僚系统，那我们现在早就在域外天魔的统治之下了！大小姐，我们已经一败涂地了，在朝廷反应过来之前，我们得马上离开，否则就来不及了！”
    “你给我闭嘴！”赵飞凰的眼神突然变得凌厉起来，就像变成了另外一个人，少女眼中闪过一抹紫色的辉芒，在徐青鸾反应过来之前，就印在了女管家的眸子中，徐青鸾虽然竭力抵挡这股精神力量，但一切终究徒劳无功，她感觉自己的意识正被向着无边无际的黑暗拖拽……拖拽……
    片刻之后，徐管家的双眼已经变得冰冷而淡漠，仿佛成为了一道傀儡，赵飞凰冷声道：“带我去地下密室。”
    这次的命令得到了最坚决的执行。
    抱着赵小姐一路狂奔，在混乱的靖安侯府中一路疾行，她们来到一处小小的院落，进门，打开偏房的机关，赵飞凰看着隆隆升起的机关墙壁，考虑了片刻，转头看着徐青鸾，嘴角露出一丝冷笑：“去，全力阻止那个游……不！”
    她的面孔骤然变得痛苦起来，眼中闪过了剧烈的挣扎和波动，仿佛有两个灵魂、两个意志在体内不断交锋，她的眼神时而冰冷，时而温暖，最终，一股执着的意念暂时占据了上风，她颤抖地伸出手来，按住了徐青鸾的肩膀，眼中闪耀着炽烈的光：“最后的命令，徐姐姐，离开这里，离开侯府，离开明州，离开帝国，找一个没有人认识你的地方，遥远的地方，好好地活着，这一切总算有了尽头……我得留在这里，我……”
    她话音未落，接到了新指令的徐青鸾立刻转身离去，快步离开了这个屋子，赵飞凰望着那熟悉的背影，这也许是她此生最后的一次凝视，女孩儿勉强一笑：“远离这一切，解脱吧，姐姐，不会再有任性的小妹妹要照顾，也不再有什么可笑可悲的侯府……做一个软弱而善良的人，这样你才能获得幸福……”
    她奋起最后的力量，冲进了密道，用力按下了机关，机关墙在背后隆隆地降下，隔绝了最后的光。
    黑暗中，赵小姐的声音再度响起，已经变得冷血而理性：“愚不可及……”
    但她并不知道，这间小院的外面，徐青鸾默然伫立，她并没有远去，地上溅出了两滴泪，她深深地吸了口气，轻笑道：“小姐，太见外了……”
    “就由我来，最后一次效忠您吧……”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    “我好像看不到她们往哪儿跑了！”张银落一边将两个扑来的丫环打昏，“人实在是太多了！”
    “放心，她既然动用了域外天魔的力量，就算跑到天涯海角，我也找的到她！”与她相比较，孙朗的手法就显得更加粗暴，游侠将两名家丁的脑袋按在了墙上，砸了不大不小的两个坑洞，然后向右边一闪，“过来，这个丫鬟帮我打发了！”
    “……你什么时候变得这么怜香惜玉了！”张银落一边抓住这丫环，在她后颈上一斩，将她击昏，然后抱怨道，“就因为这个，我们才被拖延的！你到底为什么不能碰女性啊，从昨天到今天你不是碰我碰得很起劲吗！”
    “……现在不是说这个的时候，你会知道的。”孙朗翻了个白眼，“她们往那里走了，继续追！”
    女捕头跟在他的身后，望着后面依然疯狂追来的人们，心有余悸道：“这到底是怎么回事？难道就是魔器的力量？”
    “都说了，那位赵小姐中大奖了！”孙朗哼了一声，“记得我之前跟你说过的魔器分类吗？那四个等级的破烂。人类的身体构造与域外天魔不同，适合域外天魔使用的魔器，人类反而不能随意运用。想要使用魔器，非要经过长久的特殊训练和强大的精神力量不可……”
    张银落疑惑道：“但赵小姐看起来并不会武艺……”
    “这就是问题的关键了。”孙朗冷笑了一声，“虽然一个不会武功、精神不够坚韧的弱渣是无法使用魔器的，但还是有例外的。假如这个魔器有自己的灵智，那这个器灵就可以起到辅助的作用，来指导和配合使用者使用这件魔器……前提是它愿意。那么问题就来了，一个身为域外天魔阵营的魔器之灵，为什么愿意帮助身为生死大敌的人类呢？所以我说，赵小姐简直中了大奖了……”
    张银落悚然一惊：“你是说，那个器灵想要利用赵小姐达成一些不可告人的目的？那我们确实应该去阻止她……不过，你是怎么知道这些的？”
    孙朗傲然一笑：“我那是……”
    “你那是身经百战见得多对吧。”张银落嘟囔道，“不想说就不想说，下次换个说法行不行？整天这么没诚意地糊弄人。”
    游侠淡淡一笑：“那好，下次就认真糊弄糊弄你。”
    张银落翻了个白眼，两人加快脚步，继续追踪赵飞凰主仆的下落。
    “她们好像进了那边的别院……估计是机关密室之类的地方吧。”孙朗指了指不远处的建筑，“我们……咦？”
    与此同时，张银落也转过头去，只听风声呼啸，银光闪烁，沉重的声音响了起来，一名铁甲武士从天而降，挡在了两人的身前：“先过我这一关吧！”
    这个铁甲武士居然一身西洋的全身甲，手持一柄铁枪，那坚硬的甲胄将全身上下包裹得严严实实，虽然厚重的盔甲遮挡了曼妙的曲线，但她的声音依然从全覆式头盔中传了出来，暴露了她的性别和身份……赫然便是靖安侯府的徐管家。
    孙朗看了看她那身严严实实的全身甲，眼角抽搐了一下。
    张银落惊疑不定：“这身盔甲防御力虽好，但却略显笨重，这又不是战阵冲杀，她为什么要穿这身限制移动的重甲？”
    游侠若无其事地转过头去：“我他妈怎么知道。”
    “无耻淫贼！”徐管家恨声道，“你不知道？今天我穿了甲，事先服用了清热镇定的解药，看你还怎么用那种不要脸的法子来对付我！”
    张银落的声音在不经意间高了八度：“不要脸的法子？”
    孙朗怒道：“胡说！胡说！你怎么凭空污人清白！你倒是说说，我是用什么不要脸的法子了！？”
    “无耻！”徐管家骂道，“总之，只要我还有一口气，就不容许你们伤到大小姐一根汗毛！今天我穿了这身重甲，就要跟你真刀真枪的比一比……靖安侯府也是上过战场的，今天就要你领教一下赵家的枪法……”
    话音刚落，孙朗骤然拔出火麒麟，向旁边甩出一枪，一声轰鸣，蕴含火焰之力的枪子直接将不远处的一根合抱廊柱拦腰打断，轰得木屑纷飞，火星四溅，然后他吹掉了枪口的硝烟，向徐管家招了招手：“来啊。”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1：第二更！我尽量今天加更一章，啊，晚上还要写死神……今天一共写了六千字了，我若是厚厚脸皮，这六千字就能拆出三章来，唉，谁让我是实诚人呢……
    ps2：讲道理，你们啊，还要学习一个，这沸屎地狱是真有其事，又不是我编的，你们可以百度一下，我像是那种信口开河的人吗？
    “……”这就尴尬了，张银落想，她看了看游侠，拼命压抑住笑意――这家伙还是一如既往地不按套路出牌啊。(.有.）?(.意.）?(.思.）?(.书.）?(.院.）
    “来啊，你来啊！”孙朗挥舞着火麒麟大喊道，“你爹我不用开大，光用左键就能点死你！”
    很显然，他这不按套路出牌的随手一枪和宛如流氓般的叫嚣，将徐管家的决死之心和悲壮的氛围毁得一干二净，徐青鸾沉默了片刻，默默地举起了铁枪，似乎在酝酿杀气，想要跟孙朗同归于尽――这时候，张银落突然发现，孙朗向她使了个眼色。
    女捕头眨了眨眼睛，不解其意，低声问道：“干嘛？”
    “干她……不对，我是说，要你用嘴炮干她啊。”孙朗翻了个白眼，“你看她全副武装而来，斗心却并不坚定，声音低沉失落，身影萧索，言语之间透着求死之意，多半是她主人把她给甩了，她此时正处在迷茫失落的状态，正适合你这种**大的人趁虚而入，给她来一顿人生修正嘴炮……”
    “你在胡说些什么啊！别直接说出来啊！”张银落喊道，“感觉她的杀气又浓烈了三分啊！”
    “那大概是因为我戳中了她的伤心事了吧。”孙朗若无其事道，“说她被她主人给甩了呗……这家伙好像良知未泯，估计此时此刻对她大小姐操纵人心、控制思想的行为有所抵触和担忧。发生了今天这样的事情，魔器之事即将曝光，靖安侯府在劫难逃，她肯定想带着大小姐直接跑路，逃之夭夭，而她家大小姐却不知为何自信满满，觉得自己能反杀，两人之间产生了冲突，最后显然是她家大小姐赢了。”
    “昨晚听来，她与她家大小姐关系很好，理应同生共死才对，就算她自告奋勇想要出来阻拦我们，也应该眼神坚毅、气势决然，因为她是为了她所想守护的人而战……然而并没有啊，那么我们可以猜想一下，她家大小姐肯定对她使用了那股精神力量，控制了她。”孙朗露出了冰冷的笑容，“我还可以猜想一下，使用精神力量控制她的时候，赵小姐一定气质大变，仿佛变成了另一个人，那个人杀伐果决，眼神冷漠而空蒙……”
    将铁枪越捏越紧的徐管家猛然抬起头来：“你是怎么知道的？”
    孙朗不去理她，若无其事道：“这就可以解释，为什么徐管家不跟在她大小姐的身边生死与共，反而失魂落魄地找我们拼命，本来以那位杀伐果断的赵小姐的性格而言，她肯定会命令徐管家不惜一切代价去拖延我们，让她发挥最后的作用，但是就在此时，另一位赵小姐的善良和意志短暂地突破了精神的封锁禁锢，取得了身体的控制权，她也许用尽了最后的力量，想要让忠心耿耿的管家快点逃命，远走高飞……”
    “可惜，可惜，这位徐姑娘并没有领悟到自家大小姐的苦心与牺牲，她还依然傻兮兮地想要为大小姐献上最后的忠诚，却浑然不知，那副躯壳里的，到底是……”
    他话音未落，徐青鸾直接扑了上来，抓向孙朗的衣领：“你说什么！？说得清楚点！”
    孙朗伸手握住徐青鸾包裹着厚重护手的右臂，向后一甩，然后当胸一脚，将徐管家连人带甲踢得向后翻滚，在地上砸了几个巨大的坑洞才停了下来，游侠甩了甩手，森然道：“他妈的，离老子远点，别动手动脚的。”
    火麒麟在他左手中不断盘旋，游侠径直走了过去，讥笑道：“看来都被我猜中了，看来，你家大小姐果然中了最大的奖。朋友，你观看你家见到的那块魔器时，是不是觉得头晕目眩、不太舒服？那是因为有精神力在不断侵蚀你的心防，却被你的修为元功所抵挡。你家小姐看到那块魔器时，是不是表情古怪、又有一丝期盼？那是因为她武功太弱，心防太差，有一个声音在她耳边回响，劝诱她，与她聊天，或者问她愿不愿意成为魔法少女……”
    徐管家感觉全身剧痛，刚刚那一脚没有让她受到严重的伤害，却让她感受到了足够的痛苦，她一时之间忘记了起身，因为孙朗的每一句话都像利剑般刺伤着她的心灵，让她感到无限的惶恐与悔恨，令她不敢去猜想着意味着什么。
    但孙朗却毫不留情地展现着最残酷的现实：“银落，还记得我跟你说过，那些有灵性的魔器吗？这种有器灵的魔器虽然少，但世界之大，也是有很多先例的。既然有灵性，那自然有各种各样的性格，因为性格不同，所以它们的行为方式也自然不同。有些天性懦弱或者随和的魔器，对人类没有什么敌意，说不定还会与人类达成某种程度的协议，互相利用。有些嗜血如狂的魔器，则根本不在乎主人是谁，只要能给它带来足够的鲜血和战斗，它可以毫无压力地认人类为主。”
    “而那些敌视着人类的魔器，花样可就多多了。”孙朗微笑道，“比如说那些狡诈的魔器，会装作非常温顺的，向宿主提供各种各样的力量，诱惑他，引导他，最终让他变成一个以制造混乱和杀戮为乐的狂徒，以此达到报复人类的目的。有些魔器则更加简单直接而粗暴，直接上来就要干死所有人类。而有些最最最狡诈和最会玩的，你猜它会怎么做？”
    孙朗来到了躺在地上的徐管家的身边，弯下腰来，轻声道：“当然是，占据目标的身体，泯灭目标的灵魂，取代这个人类在社会中所扮演的角色，进入人类的世界，这样的话，它能够做的事情，和造成的破坏，就会更大了……说实话，就算朝廷都不知道，整个帝国甚至整个世界，究竟潜藏着多少这样的货色。”
    徐管家的瞳孔骤然一缩，她咬紧牙关，强行站了起来，向别院的方向跑去。
    “去送死吗？”孙朗在身后笑吟吟道，“它占据了赵小姐的身体之后，有了血肉的躯壳，有了承载灵魂的容器，就可以毫无顾忌地使用着自己的力量。以你的本事，刹那间就会被控制住神智，抹消一切记忆，成为一具忠心耿耿的傀儡……”
    徐青鸾僵在了原地，身体微微颤抖。
    张银落悄然走进，拉了拉孙朗的衣角，小声道：“喂，我知道，她做了错事，还对我们做出了很过分的行为，现在也算是她们自作自受……但是，你有没有办法帮帮她们？除了秦雨之外，她们也没有伤害到什么人……好好好，别瞪我，我知道她们伤害了你幼小的心灵，不过你不是号称从不吃亏吗？如果让她们就这么死掉，你就能出一口恶气了？很显然，让她们活着，然后惩罚她们，让她们赔偿我们的损失会更加有趣吧，你说，对不对啊，对不对啊……”
    孙朗斜睨了她一眼：“……总感觉你似乎掌握了与我对话的特殊技巧啊。”
    张银落嘿嘿一笑，低声问道：“所以说，有没有办法？你既然这么了解魔器，自然也知道如何解救吧……”
    孙朗白了她一眼：“魔器的器灵通常难以摧毁，它们最脆弱的时候，反而是在附身夺舍之后，它们有了实体，固然会变得强大和自由，但这人类之躯也会成为它们的囚牢禁锢，所以说，只要器灵夺舍成功，我一枪崩了赵小姐的脑袋，就可以杀掉这个麻烦……所以，我为什么要吃力不讨好地去阻止器灵？”
    徐管家的身躯猛然一震，她沉默了片刻，大步走到了孙朗面前，毫不犹豫地跪了下去。
    但在中途，游侠伸手在她肩膀上一推，一股力量让她踉跄后退，一屁股坐到在地上。
    “别跪。”孙朗轻声道，“你还不配。”
    “只要你能够救出大小姐……”徐青鸾斩钉截铁道，“我的身体，我的灵魂，我的一切，还有靖安侯府所能提供的所有……”
    孙朗点头道：“靖安侯府是吧，也许真有用得着你们的地方……另外我要你的大小姐回答我一些问题……就这样吧，你们守在外面。”
    说完他指了指张银落：“哦，记住，你又欠了我一个条件。”
    张银落眨了眨眼睛，莫名其妙道：“怎么扯到了我身上？”
    “是因为你让我去做这件麻烦事情的，我也是因为你的求情所以答应的，你不能动动嘴皮子就让我去干这干那，忘了我之前告诉你的话了吗？做好事是需要付出代价的。”孙朗举起了手枪，“不同意是吧，那我就直接进去……”
    “好了好了好了我同意就是了！”张银落喊道，她跺了跺脚，嘟囔道，“真小气……算了，反正已经欠得够多了……”
    徐青鸾情绪有些低落，向孙朗告知了开启机关的方法，望着游侠进入别院，机关发动的声音隆隆响起，她咬了咬嘴唇，心中忧虑与期盼俱在……然后她听张银落轻声道：“别担心，他虽然看起来有些……放肆，但只要是答应过的事情，就一定会做到的，这一点你可以放心。”
    徐管家有些感动，转过头来，看着张银落，想说两句道歉和感激的话，却看到女捕头一脸警醒地后退两步：“……别靠近我，他说让我保持警惕，我觉得这很有道理，现在的你依然是敌非友，不要做出让我误会的举动来。”
    “……”
    这边孙朗已经打开了机关暗门，进入了地下的甬道，他脸上的笑容已经收敛了起来，不是因为严肃或者紧张，而是空气中弥散的气息，令他想起了过往……
    那充满着杀戮和战斗的时光。
    他一路向下，穿过一个个房间，遵循内心的指引，向着尽头走去，然后，他看到了一抹在黑暗中悄然独立的倩影。
    也许对方也同样注意到了他，在他走近之后，美丽的身影也悄然回头，是赵小姐，不，控制这副身躯的，已经是另一个灵智，她的动作看起来有些僵硬，脸上的表情也不够丰富，在烛火的照耀下，总觉得有一些毛骨悚然的味道。
    赵小姐在静静地打量着孙朗，而孙朗也在观察着她。
    “难怪我的力量无法影响到你……”赵飞凰，不，或者说是器灵，露出了古怪而冰冷的笑容，“原来你是……我的同族。”
    孙朗先是愣了一下，然后眨了眨眼睛，立刻换上了一副和煦而真挚的笑容，语气激动又诚恳，将在陌生而充满敌意的环境下遇到了同仇敌忾的同族而产生的欣喜与激动之情表现得淋漓尽致：“看来你已经成功了……能感知到熟悉的灵魂真好，没想到除了我之外，还有其他的幸存者，你是怎么活下来的？”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1：三千五百字的更新……今天我已经写了一万多字了吧，拆一拆，就是五更了……
    ps2：啊，感觉身体被掏空，睡觉去了，感谢大家的支持，希望大家能够继续订阅追更，谢谢啦……
    “看来你已经成功了……能感知到熟悉的灵魂真好，没想到除了我之外，还有其他的幸存者，你是怎么活下来的？”
    器灵也许是刚刚夺舍成功，不仅没有完全适应新身体，脑袋也处于懵逼状态，结果被孙大官人那无可挑剔的完美演技糊弄了过去，她迟疑了片刻，眼中闪过了回忆与痛苦之色：“我也……不知道。（有?（意?（思?（书?（院我记得，我原本是埃辛战区第三军团的一名战地研究员，我们在一场战役中失败了，我也当场战死……”
    孙朗点了点头：“埃辛战区……我记得第三军团的统帅是哈杜尔将军，他的流云光刺无坚不摧，我对他的勇猛印象深刻。”
    孙朗毫无迟滞地说出了当年战时的详情，器灵心中仅存的怀疑被进一步打消，她欣喜道：“你也认识哈杜尔将军？”
    游侠笑眯眯道：“对，老朋友了，我们的交情可是很深厚的。”
    器灵不疑有他，继续道：“我本以为，我的灵魂将回归虚无的怀抱，但在一片懵懵懂懂的无边黑暗之中，有一天，我突然醒了过来，发现我的灵魂竟然附身在了生前所使用的圣器之上，我竟然变成了一个器灵……我苦思冥想了很久，不知道这是怎么回事，我本来已经死去，为什么……”
    孙朗神色微微一变，轻声道：“什么时候？你记不记得，到底是什么时候的事情？”
    器灵苦笑道：“我失去了原本的身体，附身于圣器之上，怎么还会有时间的观念？不过后来，我被这群人类找到，通过与她们的交流和旁敲侧击，以及我之前的观察与记录，我判断出，我化身器灵、重新苏醒的时间，大概是在……两年之前。”
    她的表情骤然变得狰狞起来，充满了恨意与杀机，以及无穷的狂怒：“也就是，我们……彻底失败的时候。那时，我感到一股庞大的精神力量唤醒了我，我能够感知到这股精神力量中蕴含着的东西，无数的勇敢、牺牲、愤怒和不甘，我仿佛看到族内最后的精锐战士们聚集在一起，团结一致，凝聚力量，向着敌人发动最后的攻势，然后英勇地战死，直至最后一人，他们的牺牲与死亡所释放出来的精神风暴，席卷了这个星球的每一个角落……”
    孙朗垂下了眼帘，掩盖住了剧烈的眼神波动，他若无其事地问道：“然后你就遇到了赵小姐？”
    “没错，这个卑微的灵魂，她看起来智慧、美丽而聪敏，但实际上孤独、脆弱和自卑，她活在阴影之下，活在伪装之中，她背负着太多无谓的事物，我来帮助她解脱。”器灵冷冷一笑，“战争，还没有结束，因为我们，尚未消亡！这个女人在人类社会中有着较高的社会地位，我取代了她，拥有了她所拥有的一切，我会更加高效地利用她的一切，比如说她的智慧，她的财富，她的地位，甚至她的身体……我可以用另一种方式，继续这场战争，直到完成我的复仇，或者死亡为止！”
    她望着孙朗，目光灼灼道：“我认为，重新醒来的族人，绝不止我们两人，不如我们联手？”
    “正有此意！”孙朗深沉一笑，“让我们携手共进、一起努力，为了部落，为了艾尔，为了全中国，消灭人类暴政，世界属于我们！”
    孙朗慷慨陈词，就像是一位热血勇敢的战士，然后伸出了手，对着器灵，露出了善意而温暖的笑容。
    器灵有些不解，望着孙朗伸过来的手：“……干什么？”
    “握手啊。”孙朗温和一笑，诚恳道：“一切，就从这个人类的礼节开始吧，握手，这是人类世界的常用礼节之一，起源于刀耕火种的古代，遇到陌生人时，如果没有恶意，就会放下手中的武器，并伸出手掌，彼此抚摸掌心，以示没有藏有武器，这种习俗渐渐演变成握手的礼节……这种动作表示友好，是一种交流，能加深彼此的理解和信任。我们如今要以人类的身份在这个世界努力和奋斗，就要像人类那样行事，所以，这一切，就从握手开始吧……”
    器灵有些迟疑，但她看着孙朗眼中的笑意，那温和而友善的面孔，不由心中一动――这位族人说的，好像很有道理啊。
    于是她也伸出了手，那纤细如玉的手指与洁白无瑕的手掌，与孙朗的大手触碰在了一起。
    然后就被对方紧紧握住。
    器灵一愣之下，还没有反应过来，突然，一股几乎让全身为之酥麻的可怕颤动宛如电流一般冲刷过身体，她顿时觉得，难以言喻的奇妙感觉充斥着她的身体，让她感到极度的快乐与畅快，她不由自主发出了一声惊呼，感觉有什么东西从身体中渗出来了，她惊叫道：“你……你做了什么！你在干什么？”
    孙朗微笑道：“当然是在套路你啊，你这智障。”
    器灵浑身酸软，感官都被致命的快乐所充斥，浑身提不起一丝力道，她想要挣扎，却放不开手，而且令她惊恐的是，这个身体向她传递的信号，全都是无尽的快乐与慵懒，换言之，根本不想撒手……她眼中泛起紫芒，想要用神识攻击，但精神力量依然如泥牛入海，全无踪影……然后，她表情再度一变，因为身体上的接触让她终于看清楚了这男人的本质，她惊怒道：“你，你不是我的族人！你在骗我！但你为什么会拥有我们的力量！”
    “你猜啊。”孙朗温和地望着她，“猜对了，我就告诉你。”
    器灵奋力凝聚力量，想要脱出困境，她一边挣扎，一边咬牙道：“你想救这个人类？晚了！我已经彻底夺取了这具身躯，我的灵魂已经完全控制了这个身体，她的灵魂已经灰飞烟灭了，你再也救不了她了！”
    她眼中泛着奇异的光芒，透出神秘的魅惑，声音瞬间充满了诱惑力：“况且，这些人类三番两次想要置你于死地，你为什么要救她？不如就这么把我带出去，一切就像往常那样。你可以拥有我，也可以控制住这座侯府，我的能力无法对你起效，所以，你可以控制我，让我为你效命……”
    孙朗叹了口气：“我读书很多的，你骗不了我……她是这副身体的主人，在自己的躯壳之内，她的灵魂会异常强韧，会被压制、禁锢甚至削弱，但很难被摧毁，你如果在这么短的时间内就能泯灭她的灵魂，岂会像现在这般狼狈？”
    器灵咬牙道：“哼，你懂的倒多，不过那又怎么样？事已至此，你也无法把我分离出去！”
    “不见棺材不落泪……”孙朗又叹道，“这有何难？你或者她的精神波动剧烈到了极致，就会产生巨大的排斥反应，作为身体原本的主人，她会重新获得身体的控制权，并将你排斥出去……我说的可对？”
    器灵愣了一下，然后尖叫道：“你是怎么知道的？不，你不可能知道这些的……难、难道你……”
    “所以，我们简单一点吧，你自己出来，别浪费时间了。”孙朗将手一松，器灵跌倒在地上，浑身酥软，那淋漓的香汗与轻轻的喘息，那美好的身段与精致的面容，一切勾画着惊人的美感，诱惑异常，但孙朗不为所动，“不管你信不信，我的战争已经结束了，我没有任何理由继续与你们为敌，除非你们自己不老实。所以，你自己出来，我不会伤害你，也不会杀掉你，如果你乖巧的话，将来的我，也不是不能给你找一个新的身体，但这个不行。”
    他笑了笑：“因为我答应了别人，要救她，说到就要做到。还有，我有事情想要问问这位赵小姐，请她回答我的疑惑，你还是自己出来吧。”
    器灵愣了一下，然后冷笑道：“你有这么好？我才不会相信你。哼，想要将我赶出这具身体？那就尽管放马过来吧，我在圣器中沉睡了这么多的时日，饱尝空虚与冰冷，令人发狂的寂寞也忍受了过来，我的精神已经坚韧如钢，任何酷刑都无法令我屈服！你有什么本事就尽管使出来吧，就算你最终能够成功，留给那个女人的，也只是一个残破不堪、伤痕累累的身体！那时的她，也跟死人没有什么区别！”
    “别啊……”孙朗叹了口气，“你这样的话，我就只好唱歌了。”
    器灵突然感到有些不妙，警惕道：“……什么唱歌？”
    “一首美丽的客家民谣。”孙朗微微一笑，拉过一张凳子，大马金刀地坐在上面，然后伸出手来，轻轻一提，将器灵放在了自己的腿上，无视着对方的低声惊叫与苦苦忍耐，他清了清嗓子，展示出了美丽的歌喉和高超的艺术造诣，唱了起来。
    “紧打鼓来慢打锣――”
    “停锣住鼓听唱歌――”
    “诸般闲言也唱歌――”
    “听我唱过十八摸！”
    “啪！”
    “嗯♀啊……”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1：啊，今天去了姥姥家，回来的晚了一些，所以更新了晚了，抱歉抱歉，依然是一章三千字。
    ps2：为了维护我的清誉，防止你们的误会，我必须在此说明一下，孙朗所唱的小调，确实是客家民谣，确实有这首歌，不是我编的，你们不要污蔑我！
    当德艺双馨的民谣歌手孙老师唱到“出笼包子无只样”的时候，一直以悠扬婉转的女高音进行和声伴唱的器灵终于扛不住了。(有）?(意）?(思）?(书）?(院）
    她眼神翻白，娇柔的身躯宛如出水的鱼儿一般不断地挣扎扭动，就像是在惊涛骇浪中不断沉浮的小舟，时而攀至云端，时而跌落深谷，她感觉这个身体的每个角落，渐渐地不受控制，每一寸肌肤，都在对方的指尖下舞动沉醉，她感到令人绝望中隐隐有些期待的事物在身体内堆积，越积越多，越积越多，对方可怕到难以用言语来形容，他似乎有无数种方式令她感到无比的愉悦与快乐，而她却毫无办法……
    “哼。”孙朗用赵小姐身上的衣服擦了擦手，不屑道，“战斗力只有五的渣。”
    这个寻常的动作成为了压倒骆驼的最后一根稻草，器灵骤然发出了一声高亢入云的尖叫，她整个人都在剧烈的抽搐着，让人不禁怀疑那纤细的腰肢会不会因此折断，而孙朗早就见机的快，将腿上赵小姐的身体往地上一推：“妈的，别把我衣服弄脏了……”
    这副身躯的灵魂波动，早已被从身体感染精神的快感调动到极致，无边无际的快乐让器灵无暇封锁赵小姐的神魂，而强烈的快乐又不断唤醒着这副身躯原本的主人……最终，剧烈的灵魂冲击再次袭来，而器灵已经毫无抵抗之力，一股巨大的力量，正在排斥着她，要将这个入侵者赶出这具身体！
    紫色的光辉剧烈地闪耀着，冥冥之中，一股无形的精神力量从赵小姐的身体中不断地脱出，虚空之中，骤然传来了一声冰冷怨毒的恨声：“不要以为你赢了！”
    孙朗愣了一下，然后表情微变：“糟糕……她在徐青鸾身上留了手脚！”
    地道之外、别院之中，徐青鸾正在焦急地等待着，突然之间，她感觉一股庞大的精神力量负在了她的身上，刹那间，她的眼中闪耀出了浓郁的紫光，身体不由自主地动了起来，提起铁枪，就向身边的张银落挥去！
    一声剑鸣清越，惊鸿剑翩跹出鞘，张银落持剑封挡，抽身后退，身形翩若惊鸿，她喊道：“果然防备着你是正确的！”
    徐青鸾……不应该说是器灵，她一击不中，冷哼一声，铁枪挥舞飞旋，势不可挡地向外面冲去，她心头雪亮，密室中的机关只能困住那个男人一时，如今之计，只有远走高飞……
    她不禁佩服自己的先见之明，当赵飞凰使用神识之力、从女贼秦雨手中得到最后一块魔器碎片后，她并没有让魔器变得完整，而是用精神暗示控制赵飞凰将这块碎片打造成项链，送给徐青鸾，女管家没有察觉到异常，只将这块碎片当成了大小姐送她的首饰项链悉心保存，这是器灵给自己留下的后路。
    也正因为如此，之前赵飞凰奋起最后的力量向徐管家下达远走高飞的指令时，她没有阻止干预，因为携带着这块碎片离去的徐青鸾，会成为她最后的退路。
    但下一刻，一声巨响从屋内暴起，孙朗一脚踢开房门冲了出来，身后一片狼藉，机关墙直接碎得不成模样，他片刻不停，刹那间来到张银落的身边，轻轻一拂，女捕头的惊鸿剑脱手飞出，落在了游侠的手中。
    然后张银落就看到了一抹飞逝的剑光，宛如流星划过牧野，仿佛鸿雁振翼，在秋水与长天一色的苍穹中，留下了一抹飘渺翩跹的惊艳剪影。
    奔跑之中的徐青鸾，刹那间铁枪脱手而出，而后，千转百折的剑光摧枯拉朽，从盔甲的拼接缝中一路斩断割裂，等到剑芒消散，那身厚重坚固的西洋重甲，刹那间爆裂开来，碎成了一地大大小小的铁皮钢块，孙朗收剑归鞘，剑气消弭，瞬间来到了徐青鸾的身边，不容分说，伸手抓住了她的胸部！
    徐青鸾骤然发出了一声惊慌失措的尖叫，然而这声尖叫到了半路，就变成了毫无意义的呜呜声，她身体紧绷，不断颤抖，因为孙朗那胡来的右手，已经在她的胸部上揉了一圈，令她的羞耻与快乐刹那间攀升到了极致，将控制她的精神力骤然弹出了体外！
    一声裂帛，女管家胸前的衣服被蛮横地撕开，露出了大片的雪白肌肤与深深的沟壑，孙朗手中抓着几片碎裂的衣服，从里到外都有，然而在胸衣之中包裹着的，是一枚紫色晶体碎片所打造出来的项链……一个疯狂的灵魂，正在其中绝望地叫嚣着。
    也许重新返回了魔器碎片之中，令器灵的感官与神识变得敏锐而强大，也许孙朗刚刚收剑归鞘，那曾经在沙场上十荡十决、六军辟易的强大力量依然有着丝丝残留，器灵刹那间察觉到了，隐藏在这个男人体内的圣器力量的本质……
    她的精神波动瞬间剧烈到了极致，仿佛看到了世界上最荒谬的事情，最可怕的事情，最难以置信的事情，她尖叫道：“这……这个是……怎么可能……你是……是你！原来是你！你这个……”
    下一刻，那颗坚固无比的紫色晶体砰然碎裂，连带着其中死而复生的魔器之灵，彻底消散在了这个世界，物质与精神同归虚无，孙朗默然张开手，任由被他握成粉末的紫色晶体随风飘逝，已经没有谁居住其中了，这个灵魂，已经被完全地泯灭掉了。
    他轻声道：“不管你信不信，我一开始，确实没想杀你……我已经没有理由，与你们继续战斗了。”
    张银落担忧地冲了过来，听到了孙朗隐约的话语，凑上前来：“什么？”
    孙朗笑了笑：“没什么。”
    而悠悠醒来、恢复理智的徐青鸾，早已一声不吭地挣扎起来，向着院中跑去。
    密室之中，赵飞凰被徐青鸾抱在怀中，被如雨的泪珠与连声的呼唤所叫醒，赵小姐悠悠醒来，看着近在咫尺的容颜，轻声道：“徐姐姐……”
    “小姐……”徐管家刚刚开口，声音就变得哽咽，再也说不出话来。
    女孩儿微微一笑，伸手抚摸着徐姐姐的脸颊，她虚弱道：“徐姐姐，我们再也不分开了，好吗……永远。”
    两位少女拥抱在一起，为了劫后余生而庆幸，这一切似乎都结束了，没有谁死去，没有谁受伤，只有两个曾经一度即将失去彼此的灵魂拥抱在一起，传递着彼此的热度，一切都很美丽，少女如诗如画，完美的结局，除了……
    除了其中一位姑娘，衣衫凌乱，胸口的衣服被暴徒撕开，袒露着大片诱人的滑腻温软。
    除了另一位姑娘，脸色潮红，全身衣衫湿透，身上甚至有着大片可疑的湿痕，不知被暴徒做了些什么。
    除了某个正站在后面围观的某位暴徒手中的依然攥着的碎裂的衣物……
    “我说……”张银落的声音从孙朗背后响起，有那么一点点小小的杀气，“你是不是应该给我解释一下，某些事情？”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1：啊，更新……好累，睡觉去了。
    ps2：以及……那首民族歌曲，收录于台湾风俗志中，闽南唱，真有其事，这明明是宝贵的非物质文化遗产，是古人留下的文化瑰宝，展现了我国多民族丰富多彩的文化传承，却被你们误以为是淫词小调，唉，不知道应该怎么评价你们啊。（摇头）
    张银落找到了几件衣服，给徐青鸾和赵小姐披上。(有）?(意）?(思）?(书）?(院）
    赵飞凰不会武功，身体娇弱，经历了这种变故，无论身体还是精神，都已经无比疲惫虚弱，此时已经沉沉睡去，徐青鸾稳稳地抱着她，先向张银落躬身行礼，然后看了一眼孙朗，沉默了片刻：“等大小姐安定下来之后，我会履行承诺。”
    孙朗摆了摆手：“那件魔器的器灵已经灰飞烟灭，但她之前想要夺取你大小姐的躯体，后来仓皇撤出，有一部分力量留在了赵小姐的体内……这对她来说，既是好事，也是坏事。那操纵人心、控制思维的能力，是世界最令具有诱惑力的力量之一，因为人心之中，都有控制万物的强欲。说到底，你家大小姐会被这个魔器选中，发挥出那神识之力，也大概是因为，她心中有类似的执着……”
    “然而，有时力量会成为世间最可怕的毒药，悄无声息间腐蚀人心，特别是这种可以将人心玩弄于股掌之间的能力，更容易让人堕落迷失。我认识一个大光头，他……算了，不说了。”孙朗笑了笑，“今天的事情，无论府中的人，还是外来的捕快，都受到了控制和影响，他们醒来之后会忘记今天的事情，但缺失的记忆和空白本来就是最明显的破绽，如果怕麻烦的话，你家大小姐还要使用一次这种力量，给他们编织一段记忆，进行暗示……不过，让她好自为之吧。”
    徐青鸾怔怔点头，现在的她也听不进去什么话，怀中的人才是她最在乎的，除此之外，其他的一切都不重要。
    目送着这一对主仆回到赵飞凰的绣楼，张银落突然有一种恍如隔世的感觉。
    这些日子发生的一切令她目不暇接，她本来以为这只是一件劫掠人犯、藐视公堂的案件，没想到却误打误撞，发现了一件事关魔器走私的惊天罪行，她又以为这必然是一场无比艰难的苦战，却莫名其妙的，一切都得以解决……这一切，都是因为自己身边的这个游侠。
    她轻声道：“不知为什么，此事前后仅仅不到两三天的时间，我却感觉，像是过去了一个多月啊……”
    孙朗露出了微妙的表情：“你这么一说，我也觉得有点奇怪……”
    张银落将脑中奇异的感觉甩了甩，斜睨着孙朗：“刚刚说那些话的时候，一本正经的模样还算有点意思啊……不过，这次多亏了你，真是谢谢了。”
    她轻声一叹，眼中有些释然：“这就已经……结束了吗？”
    “你我的任务，确实已经结束了。”孙朗淡然道，“虽然靖安侯府的那座大靠山还没现出真面目，虽然走私魔器的大案依然没有浮出水面，但这个层面的较量，已经不是身为捕快的你和身为游侠的我需要插手的了，就像之前说好的一样，胡守信会接手这件事情，编出一个天衣无缝的说法来。”
    “但愿如此吧。”张银落点了点头，突然狐疑道，“感觉我好像忘记了什么事情……对了，秦雨的事情！喂喂，我们一开始的目的是为了救回那个女贼吧！”
    孙朗耸了耸肩：“她今早被赵小姐控制着，由徐管家陪同，去府衙告官，要举报我掳掠妇女，此时器灵魂飞魄散，她也应该摆脱控制了吧。所以有什么问题吗？你的目的是救回那个女贼，然后将她绳之以法，按照朝廷律例判罚。此时她毫发无损，自己出现在了明州府衙，这不是皆大欢喜的事情吗？”
    女捕头有些迷糊：“虽说如此……但还有靖安侯府！秦雨是徐管家劫走的吧，所以我要……”
    孙朗挖了挖鼻孔，说着风凉话：“你要将徐管家绳之以法？就现在？追上去？赵小姐需要照顾，靖安侯府一片狼藉，所有的重担都压在了徐管家柔弱的肩膀上，她之前被器灵控制，还险些失去了她最爱的人，此刻正守在赵小姐的榻前，忍住心中的疲倦与虚弱，默默地守护着赵小姐，然后你突然冲了进去，凶神恶煞地将她锁拿了，任由赵小姐无人照看，靖安侯府一片混乱，你好没有人性哟……”
    “我……”张银落张口结舌，她隐隐觉得有什么地方不对劲，“好像不是这个道理吧！”
    “你看，如果明州城知府是一名明察秋毫、铁面无情的坏官，他肯定要追查到底，从秦雨到底是干什么的，以及徐管家为什么要掳掠秦雨，全都要追查清楚，这样的话，说不定整个事情都会再次暴露，要知道秦雨被靖安侯府抓起来监禁无惨，肯定心中憋着邪火，看到靖安侯府失势，以女人的小心眼，怎有不狠狠咬一口的道理？”孙朗笑道，“魔器这事如果捅出去了，肯定会在帝国掀起轩然大波，那这个靖安侯府就算是彻底完了，魔器之事捅了出去，不仅仅是靖安侯府，还有明州官场，以及你家，还有游侠公会，一切相关人等，都会受到调查，以及靖安侯府那座靠山的报复……”
    张银落的表情变得苍白起来，呐呐道：“这……”
    “相反的，如果明州城知府是一个明察世事、体恤民情的好官，他遇到了这事，肯定会捂盖子，大事化小，小事化了，并且，为了让秦雨闭嘴，靖安侯府和胡守信他们肯定会把女贼保出来，由大小姐给她下个暗示，再洗一次脑……”孙朗一本正经道，“考虑到知府大人在明州早有贤名，而且官儿做的很稳当，可见必然是个好官，所以这事必然大事化小，小事化了，连秦雨蹲了两天大狱之后，也会被人保出来……”
    女捕头顿时觉得三观有些动摇：“那……那我这几天是在干什么啊！”
    “至少，如果没有你的坚持，赵小姐在这几天，就会被魔器吞噬夺舍，一个对人类充满敌意的灵魂将占据靖安侯府赵小姐的身体，未来必然会对帝国造成无数的破坏与危机，你阻止了这些事情的发生，救了她们一命。另外，你撞破了这件事情，让我……让胡守信知道，有一个神秘的组织正在秘密收集魔器，你将他们的阴谋初步揭发，接下来的较量，你虽然没有资格继续参加，但你终究是这个国家做出了贡献……至少比追捕一个女贼的贡献大得多。”
    望着面色稍缓，但依然有些纠结的这些张银落，孙朗笑了笑，将手中的惊鸿剑递给了她：“人生在世，难得糊涂，你还是放宽心吧。”
    张银落望着孙朗递过来的帝兵，惊讶道：“你……这是什么意思？”
    “第一，我答应你将这件事情解决，但从结果而言，无论是秦雨，还是靖安侯府的赵小姐主仆，全都逍遥法外，这事归根结底，算是没成，这把剑就还给你吧。”孙朗笑道，“第二，你把屎扔到了你爹他们的头上，这次你四叔来了，你肯定要跟着回家，如果回去之后，你说你把惊鸿剑给一个游侠了，肯定会被活活打死吧。”
    张银落执拗地摇头道：“不，你帮了我很多了，这次的事情，不能怪你，何况，如果没有你的话，事情现在肯定变得糟糕至极了……”
    孙朗笑了笑：“两码事，我也只是在自保而已……何况比起惊鸿剑，我已经有了更想要的东西。”
    女捕头依然表示拒绝：“这是我答应过你的事情……”
    游侠无奈地笑了起来：“那就一个条件，如何？你刚刚又欠了我一个条件，那就来履行吧，我要求你收回惊鸿剑。”
    “你……”张银落眨了眨眼睛，星眸中满是不可置信与惊疑，不过片刻之后，女性的本能让她察觉到些许不对劲的地方，“……你是不是有什么企图？”
    “胡说！”孙朗勃然作色道，“我是那种人吗？我连帝兵都不要，还能有什么企图？”
    张银落斜眼道：“……是不是以要求我收回惊鸿剑为契机，然后顺势提出另一个让我非常为难的条件，如果我不愿意答应的话，那么就会说出‘让你收回帝兵你答应得这么兴高采烈，让你做这事，你却推三阻四’这种令人难以拒绝的话来，从而逼迫我答应？”
    她哼了一声：“你还没跟我解释清楚呢，你究竟用了什么法子对付那赵小姐？还抓徐管家的衣服，轻轻一摸就把她变成了这样，她们两个的反应，跟那天晚上秦雨的模样几乎一模一样，你到底用了什么不要脸的法子？”
    孙朗叹息了一声：“……好吧，事到如今，我就向你解释一下吧。”
    片刻之后……
    张银落眼神冰冷，透着一丝鄙夷：“……这就是你对你的流氓行径的解释？你能不能选一个不容易被拆穿的借口？”
    她伸出手来，拍了拍孙朗的胸膛，然后又顺势抓住了游侠的右手，放在了自己的肩膀上，完全没有任何事情发生，她瞪眼看着孙朗：“碰一下就会让女孩子变成……变成那样？为什么我一点事情都没有？”
    孙朗那平静的眼神看向了张银落的下三路：“所以我想问你，你到底是不是男人？”
    “……”张银落尖叫道，“变态！淫贼！色狼！白痴！”
    游侠恼怒道：“少废话！妈的，你知不知道你差点让本座坏了心境？妈的，不管了，就现在――听着，我要你履行第二个条件！脱下裤子，让我看看！”
    “要死啦你！”张银落的脸涨得通红，一把抢过孙朗手中的惊鸿剑，然后撒腿就跑，“我不跟你说话了！”
    “想跑！？”
    “……别过来！四叔！四叔！”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps：你们啊，毕竟乃衣服，一曲十八摸就让你们如此震惊了？哪天让你们见识一下云南山歌，你们就会发现这个世界所隐藏着的美好。（正色）
    张四爷带着张银落告辞离开了。有）?意）?思）?书）?院）
    这位张家子弟很有礼貌，客气地向孙朗拱手道别，一点没有将他当成“拐走侄女的野男人”来看，这也很正常，当他看到了家中被随便按在墙上撞昏的家族强者，看到了被捣成稀烂的千机锁锁芯，又听到了胡守信的警告，哪里还会摆高高在上的高手架子？
    当然，如果他知道了孙朗的野望的话，就更当别论了。
    张银落双手握着惊鸿剑，低眉顺眼地跟在自家四叔身后，模样前所未有的乖巧，并且几步一回头，眼神中充满了忐忑和哀怨，当看到了孙朗一脸爽朗地摆手送别之后，又甩来一个恶狠狠的凌厉怒视……但愿她回去之后，不会被自家亲爹丢进粪坑里。
    胡守信目送这一对叔侄离开，突然笑道：“记得你上一次对一个女孩儿如此用心，还是在……”
    孙朗轻描淡写地望了他一眼，胡大棒子立刻闭上了嘴巴，悻悻然：“好好好，当我没说，当我没说。”
    然后这厮又开始品头论足起来：“说起来，这姑娘也很不错啊，心地很好，虽然有点一根筋，但年轻的武者，本来就会经历这样的人生阶段，一腔热血，绝不宽恕……过两年就好了。而且这种看起来一本正经的小姑娘，在床第之间尝试新的花式时，那半推半就的害羞劲，肯定超有趣……而且屁股不错，很好生养，另外，胸部也超赞，很适合你这种因早年没喝过奶而对大胸部抱有执念的小屁孩窝巢……”
    胡守信避开了孙朗的一记撩阴腿，气急败坏道：“你丫想要干什么！？”
    游侠面无表情道：“你老婆身怀六甲，你却在外面大放厥词，盯着人家小姑娘不放，昨天是不是偷偷逛窑子去了？你这贱人。”
    老胡咆哮道：“胡说八道！我只是说一说而已，说一说！”
    孙朗冷然道：“啊，那就更加严重了啊，因为老婆怀孕已经足足忍了几个月的变态丈夫，每晚都在嘿嘿嘿淫笑，打算等老婆生完孩子之后，将积累的欲火一次性地全都发泄出来，真是太没有人性了……刚坐完月子就被你继续摧残，你老婆肯定会再度怀孕的，到时候还要十月怀胎，再次承受生孩子的苦楚，说不定还不止于此，总感觉再这样下去，某个变态的老男人面对着自家怀孕的妻子，会觉醒某些非常奇怪的可耻癖好……”
    他叹了口气，向胡守信招了招手：“阿西巴，来，我给你物理结扎一下。”
    “好了好了，不提这个了行不行？”胡守信翻白眼道，“妈的，还是这鸟样，对你说一句，你能怼回来十句，我这是关心你的终身大事，你却好心当成驴肝肺。”
    孙朗淡淡一哂：“那就像之前商量的那样，你把这锅背过去，糊弄糊弄，然后做个局，看看能不能把这大鱼钓上来。”
    胡守信奇道：“钓大鱼？你有兴趣？为什么？你不是不想管这事了吗？”
    “我突然感兴趣了，因为我发现了一件有趣的事情。”孙朗沉默了片刻，笑道，“你看过那劳什子英雄志吗？据说这位赵飞凰小姐榜上有名。”
    “略知一二，我浑家对她赞不绝口，也跟我经常提起这事，说天元大战之际，她一介女流，集结侯府之力，在明州城指挥调动，调集人力物力，保证战场辎重运输通畅，当年我浑家就在明州城住，也亲自上街声援过赵大小姐，所以记得很清楚。”胡守信奇道，“怎么了？”
    游侠眯起眼睛：“除此之外呢？”
    “除此之外？难道是朔风大战时献计献策？”胡守信挠了挠头，“这事我倒不太了解，毕竟那时我不在朔风平原……这么说来，你跟她不是老相识吗？至少也有一点香火交情在，虽然不会表露身份，但还是会照顾一二吧，所以你放了她们一条生路？”
    孙朗抬起头来，望着天边的云彩，悠然道：“没有这事哦，朔风血战时，就算带着圣旨的太监来了，也得先把圣旨扔到一边，穿甲拿刀上战场，有什么事情等打赢了再说，有哪个傻逼闲到了有时间把一封来历不明的信件递给我，我非当场砍了他不可。”
    胡守信先是一愣，随即眼神一寒，晴空之上，凭空凝聚出了一道黑色的乌云，发出了隆隆的闷响，他眼中雷芒闪动，呲牙道：“好大的狗胆……”
    他杀气腾腾道：“我这就去找那两个娘们，问个清楚。”
    “不必，她们是不知情的，就凭她们，怎么有本事主动拿这个功劳？”孙朗笑了笑，“之前我就说过了，我与帝国已经两不相欠，也就无所谓什么军功了。我在意的，并不是谁拿走了我的军功，我感兴趣的是，究竟是什么人敢将我的功劳分出去……要知道，如今朝中的知情者们恨不得将我的一切痕迹都从这个世界上抹去，怎么会横生枝节？他们怎么会有这么大的权力，又是谁给了他们这么大的胆子？”
    “我明白了。”胡守信露出了狰狞的冷笑，“走私魔器，是帝国大罪，私授军功，更是与所有天元老卒为敌……你放心，这事一定要有个结果，我今天就回去写信安排，一定要将这条大鱼钓上来，这事不让他们死个满门殆尽、九族株连，旁人还以为我们好欺负……”
    孙朗淡然道：“第一，不要提我，第二，你们负责把鱼钓上来，我看看成色怎么样，如果是老相识，我不介意亲自活动活动筋骨。就从龚春着手吧，看起来此事非同一般，龚春这个小喽罗肯定所知有限，但以此为线索，早晚会水落石出的……至于赵小姐，我等她醒来之后，亲自去问她，你不要去打扰。”
    胡守信哼了一声，但还是点头道：“你说了算……让她做牛做马来报答你吧。”
    “我可不会骑这种跑上几步就会死掉的马。”孙朗笑了笑，“不过靖安侯府势力不小，名望也不错，一定掌握着不少资源，有人倒是很需要这种势力的加入。她之前跟我说过一个计划，我觉得很有趣，那就从现在开始做起吧。”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps：啊，更新完毕，睡觉睡觉……另外死神已更，追更的朋友也可以去看了……
    “出门了？”孙朗皱眉问道，“昨天还在这里的吧？”
    “是这样的……”管事躬身，陪笑道，“我家主人昨晚收到紧急信件，说唐州的生意出了点问题，今早就急急出门了。有）?意）?思）?书）?院）她留下话来，说如果孙爷来访的话，那一定是事情解决了，她嘱我转告孙爷，一切等她回来再处置，侯府的事情，请孙爷代为照看几天。”
    孙朗哼了一声，摆了摆手：“不管，不管，我走了，等她回来之后，让她第一时间来找我。”
    在对方哭笑不得的目送下，游侠从旁门溜出了飞凤阁，摇头道：“干，每次进出这个地方，就跟做贼似的……”
    他走了几步，转头看向飞凤阁那低调幽静、却豪华广阔的亭台楼阁，思忖道：“是真有事，还是在躲着我？为什么要躲着我呢，难道是察觉到了一些端倪？没道理啊……她又不知道张银落的事情。不过你蘑菇跑得了和尚跑不了庙，我先拾掇了大奶妹，再来炮制你。”
    与此同时，听雪楼五层，幔间转出一个身影，她从书架中抽出两卷书册，缓缓打开，看了几眼之后，嘴角露出了一丝笑容。
    “昨晚大半夜来飞凤阁，歪打正着碰到徐管家，将对方摸了一顿后就逃之夭夭，明显是心虚了，为什么会心虚呢？你这厚脸皮的人……难道终于发现有什么不对劲的地方了？但却有贼心没贼胆？哼，先吊你几天，收点利息再说……”
    倾城之姿的美人浅笑着，执着手中的两卷书册，漫步来到这间大书房的另一侧，伸手转动一处花瓶机关，隆隆的响声中，一面墙壁向两边分开，露出隐藏在墙壁之后的隐藏挂壁，壁上用粗毫写着天下诸国，帝国之下，又有九州行省，顾薇薇将手中的两册书卷对比了一下，微微沉吟。
    “明州张氏女银落，性格古板认真，一根筋，傻得可爱，除了下作的胸部之外，实在亮点缺缺……除了身体之外，其他都不太合他的胃口。”
    “靖安侯府赵飞凰，心思灵动，内心成熟，行事活泼，性格较为有趣，又有徐青鸾作为买一送一的赠品……加分项。”
    “所以，赵飞凰，应该在张银落之上。”
    考虑了片刻之后，顾薇薇将这两侧书卷放在了帝国明州的位置之下，赵小姐在上，女捕头在下。
    她看了这张偌大的壁图，喃喃自语道：“虽然有点泄气，但我一个人，确实是不行的，比起独占着他，然后在一年之后与他共赴黄泉，我还是希望他能够快乐地活下去，好好地活下去……不过我这种性格的人，只适合无怨无悔地追随着他，帮他去做他想做的一切事情，但论起抚平他那些来自过去的伤，让他放下心中的执着，我却做不到啊。我连自己的过去与执着都无法放下，又怎么能帮他放下呢……”
    “所以，小丫头们，加油吧。”她轻声笑道，“不过不管怎么说，不过不管你们怎么蹦Q，我永远都是独一无二的，嘻嘻……”
    这一笑真是千娇百媚，足以无视性别，令任何看到这笑容的人为之失色失神。
    只是，比较微妙的是，此时一副胸有成竹一切尽在掌握之中的顾美人，显然还没有意识到，有些事情已经超出了她的掌握……
    当天夜里。
    赵飞凰悠悠醒来，想要坐起身来，趴在床边小睡的徐青鸾骤然惊醒，伸手去扶赵小姐：“大小姐，忙了一下午，您还是再睡一会儿吧……”
    “徐姐姐，我没事……”女孩儿微微一笑，脸上已经不像白天那样虚弱，“不知为何，睡了两个时辰之后，就感觉精神好了很多……我感觉，周围的一切仿佛不一样了，思维比起往日，变得更加敏捷，也能更容易地想明白一些事情，甚至视力和听力都变得好了起来……”
    徐青鸾想起了孙朗说过的话，眼中闪过了一丝不安，正如那个游侠所说，魔器残余的一部分力量留在了大小姐体内，与她合二为一，这不属于凡人的力量对大小姐来说，究竟是福是祸，真的说不清楚，不管怎么样，她还是希望大小姐能够平平安安地平凡地活下去呢……
    赵飞凰整理了一下思绪，问道：“都安排好了吗？”
    徐青鸾会意地点了点头：“全都安排好了，大小姐您下午已经对府中的人与被影响的捕快施加了暗示，大家都认为今天什么事情都没有发生，等到过上两三个月，今天就会被彻底遗忘，混乱得以平息，侯府已经重新开始正常运转，等到一觉醒来，明天又是平常的一天，什么都没有发生，一切都像往常一样……”
    赵小姐沉默了片刻，笑道：“真不敢相信，就这样结束了……”
    徐管家轻声说道：“这一切都要感谢胡会首，今天一整天，他都在侯府中帮忙处理事务、指挥清理，快到晚上时才离去。他说，龚春在他手中，魔器的事情，也由天元英雄们接手……只是我感谢他的时候，他说我们要感谢的人不是他，我问他们需要侯府付出什么，他说以后我们会知道的……”
    徐青鸾的神情有些黯然：“说到底，靖安侯府只是换了个靠山吗？还是要像以前那样……”
    赵飞凰突然露出了一丝笑意，脸颊浮现出了美丽的嫣红，她轻声道：“徐姐姐，胡会首说的并没错啊，我们需要感谢的人，确实不是他。”
    徐青鸾眨了眨眼睛，然后反应了过来，管家的表情瞬间变得微妙起来，那眼神非常复杂，就像是一个快要饿死的人看到了一盘屎味的咖喱饭，她犹豫了片刻，心中生出了一丝不妙的预感，小心翼翼地询问道：“那……那个游侠？”
    赵飞凰飞快地点了点头，眼中闪过了少女般的羞涩与欣喜，轻声道：“当时，我被那器灵所控制，被她禁锢在灵魂的深处，四周一片茫茫然的黑暗，没有光，没有声音，什么都没有，我很孤独，很寂寞，很害怕，不管是叫喊，还是奔跑，全都没有回应，什么感觉都没有。我很恐惧，以为自己就会一直这样下去，不死不活，一直到自己发疯，或者悄无声息地死去，我拼命地祈求着，祈求着能有人来救我，祈求着能有人帮我离开这里，把我带走，这样的话，我会一辈子都感激着他……”
    “所以……他来了。”赵飞凰抬起螓首，托着下巴，就像是一个幻想着白马王子的小女孩儿，略带羞涩，轻声道，“我感觉有一只温暖的大手拍着我的肩膀，向我入无限的温暖与热量，那只手带着我飞向云端，飞向大海，在云雾中穿行，在海潮中起舞，在那个冰冷孤寂的灵魂世界中，那只手一直在鼓励着我，让我感到愉悦与欣喜，让我回忆这个世界的美好与色彩，一直牵引着我，拉着我，直到，带着我返回这个世界……”
    她痴痴地说着，突然察觉到了徐姐姐那纠结无比的神色，不由吓了一跳：“姐姐，你怎么了？”
    徐青鸾缓缓道：“那……那还真是得谢谢他啊……”
    “对吧，对吧！”赵飞凰瞬间变得高兴起来，“看来一开始的时候，就是我们错怪他了，我今天下午已经悄悄问过了，梁不凡捕头说，是张家的小姐执意要追查这件事情，然后才找到了游侠先生帮忙……后来我们为了掩盖事实，很过分地针对他，最后他还以德报怨，冒着危险救了我们……”
    她的右手按着心口，闭上了眼睛，轻声道：“徐姐姐，你知道吗？我觉得，那器灵的力量，似乎有一部分留在了我的体内，而她在死前最后的感情和情绪，也被我感受到了，那种无比的惊恐和不可置信的震撼，就像是看到了世上最可怕的人……一个被器灵如此恐惧的人，还能是谁呢？他也一定是一位非常非常厉害的天元英雄，所以神识力量无法控制他，魔器非常害怕他，所以他才能将我从那种境地中救回来――虽然不知道他用了什么办法，但一定是用以对抗域外天魔的秘法吧……”
    徐青鸾的表情又变得无比纠结：“我，我觉得，应该不是……哪有这种秘法啊……”
    赵小姐笑道：“好了，不管怎么说，今天天色已晚，不过事情已经处理完毕，明天，就去拜访一下游侠先生吧！”
    徐青鸾吓了一跳，急忙劝阻道：“小姐，您现在身体还很虚弱，这事就由我来代劳吧……”
    “那不行！”赵飞凰立刻拒绝道，“救命之恩，理应亲自道谢，而且，有件事情，是姐姐你无法代劳的哦？”
    徐管家瞬间觉得大大的不妙，她咽了一口口水，有些胆战心惊道：“小姐……你想去干什么？”
    “还记得那天，我说过什么吗？这么一个善良正直又有性格、长得不错还年轻的绝世强者，又是来历神秘的天元英雄……”赵飞凰俏皮一笑，“当然是去，向他求婚啦！”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps：这天气好热，好闷，好想跑去东北避暑……
    时隔两日，张银落再次来到了明州城六扇门总部。（有?（意?（思?（书?（院
    两天之前，她与总捕头小吵一架，负气出走，打算以一己之力追查秦雨的下落，她孤立无援，不得不捏着鼻子接受了某个游侠的勒索，但事情的发展出乎女孩儿的意料之外，隐藏在这件劫掠案件的背后，是有关走私魔器的惊天秘闻，那是隐藏在这庞大帝国之下的汹汹暗流，甚至足以令她的家族灰飞烟灭。
    如今，一切似乎都得以解决……可以说是皆大欢喜的结局，没有人死去，闹出的乱子也得到了平息和镇压，在靖安侯府、游侠公会与明州张家的共同策力之下，一切的风波都被暂时压下，一个被编的天衣无缝的谎言，在官府的默许下成为了事实。
    靖安侯府免去了一场劫难，魔器之事不至于暴露，此事被定性成一场针对靖安侯府的早有预谋的强盗行动：穷凶极恶的强盗试图对孤弱的靖安侯府赵小姐动手，但幸得六扇门的女中豪杰张银落张捕头明察秋毫，在总捕头梁不凡的大力支持与指导下一路追查贼子所露出的马脚端倪，在最后一刻发现了强盗的惊天阴谋，带领六扇门执法为公、英勇善战的捕快们一举破获了这一场大案，保护了英烈之后、巾帼英雄赵大小姐的安危，维护了国家社稷的安全与稳定。另外此事也要感谢游侠公会的青年俊杰孙朗少侠的协助，以及明州游侠公会会首胡守信大侠对政府工作的支持……
    至于所谓的强盗们，据说因为负隅顽抗，已经被当场击毙，由于尸身损毁严重，记入卷宗之后，已经火化埋葬。
    以及作为本案关键的女贼秦雨，因为举报有功，经明府裁定，功过相抵，令其退还赃款，予以训诫，望其改过自新，再犯之日，定无轻饶。
    基本上，这就是对这两天所发生的事情的一个总结了……官方的总结。
    今天的六扇门，喜气洋洋，因为府尊一早上就遣人送来了嘉奖，不仅有官府的奖励，还有靖安侯府的私人谢礼，整个六扇门系统上下，全都能分润到好处，至于当日跟随梁不凡前往靖安侯府执法的亲信捕快，想必升职加薪，更是指日可待……
    大家看到张银落进来，嘈杂的声音刹那间一收，大家以眼色互相暗示，不知道在交流什么，也许是在谈论这事的真相吧……可惜大家对此都一知半解，上面也有严令，不许再谈及此事，谁也没有胆子去直接询问张银落，更何况，今天的张捕头，穿着一身常服，并没有穿捕快公服啊……
    “我听说了，大前天晚上，张捕头丢了人犯……”
    “嗯，我也听说了，她前天早晨去找总捕头，说要追查此事……总捕头当然不答应了，一个女贼的生死，何必大费周章，就算抓进去，也很快就会被捞出来……”
    “所以大吵了一架对吧，我那天看到她杀气腾腾地出去了，后来听说，她执意要独自追查这事……”
    “嘿，真是运气，居然被她撞到了一条大鱼，不仅立了大功，还跟靖安侯府结了善缘……”
    “不过，看她面色不善啊……也是，本来是她一个人坚持要查的，也是自己去做的，理应是她一个人的功劳，却被整个六扇门分润了一遍，以她这大小姐脾气，眼睛里揉不得沙子，怎么会跟总捕头善罢甘休？唉，这种含着金钥匙的大小姐，真是有资格任性，一点都不懂得花花轿子人抬人的道理。”
    “对啊，将功劳做大，有什么不好？既能讨上司欢心，还能让同僚满意，自己的功劳也没少啥，整个六扇门都念着你的好，还愁没有升官发财的机会？”
    张银落听着身后传来的窃窃私语，面无表情地来到了总捕头梁不凡的办公室，敲开了上司的门。
    总捕头梁不凡笑得很爽朗，很开心，很顺畅，一点都没有尴尬的意思，他一个劲地猛夸张银落办事能力强，似乎早已忘记，两天前发生在这里的剑拔弩张般的争吵，他热情地给张银落倒了一杯水，然后才坐回了椅子上，见张银落一直一言不发，沉默了片刻，叹道：“我知道你很瞧不起我。”
    张银落静静地看了梁不凡一眼，对方那略微消沉黯淡的模样落在她眼中，令她感到说不出的恶心。
    她记得昨天被府尊称赞时，此人那笑出花来的老脸和点头哈腰的谄媚模样，她也略有所知整个六扇门系统隐藏在水面之下的肮脏交易，总有各式各样明里暗里的孝敬从明州城各处汇入这里，大半落入梁不凡的腰包，被他用来购置产业、打点上级，她曾经在出任务的时候，偶尔经过某地之后，听身边的同僚说，总捕头在这里占着股子云云……他拿着朝廷俸禄，总管明州治安，靠着做官，靠着各种手段，他有了锦衣玉食，有了上司同事的交口称赞，官运亨通，财源滚滚，可偏偏要摆出这副被迫为之、矫情虚伪的恶心模样，真是假惺惺到了极点。
    不过，这一切……都跟自己没有关系了。
    她轻轻一笑：“总捕头，我感觉这两天我所学到的，比我在六扇门的这段时间学到的东西都要多。一个游侠帮我解决了这件大案，他并不是什么正气凛然、不求回报的英雄，他是个性格十分恶劣的家伙，我曾以为这是我见到的最王八蛋的人了，但越想，越觉得他非常有趣。他满口歪理邪说，却总是能让你哑口无言，他性情乖张，绝对不肯吃亏，你求他做事，他肯定会漫天开价，不拿到三倍的回报，绝对不肯轻易动弹……但这样的家伙，居然陪着我一直走到了最后，解决了我曾经以为无法解决的死局，化解了我曾经无比绝望的绝望……”
    她望着梁不凡，轻声道：“他这两天教给了我很多歪理，有些听起来离经叛道，但仔细一想，却有一点道理。比如说，人生在世，其实没有什么不能做的事情，只要你能为自己的行为负责。所以，总捕头，您如何行事，都是您自己选择的，跟我看不看得起你，全然没有关系……”
    梁不凡皱了皱眉头，张银落的话让他感到了些许不舒服，他缓缓道：“那今天张捕头来，有何见教？”
    “见教的话，不敢当，就像我之前说的那样，我只是做了一个决定，并愿意为此承担后果。”她站起身来，从腰间取出一块腰牌，连着带来的腰刀，一并放在了梁不凡的桌子上，肃然道，“梁大人，属下决定离开六扇门，辞去这捕头一职。”
    梁不凡惊讶地睁大了眼睛：“就因为这件事情？”
    “并非如此。”张银落摇头道，“两天前，我曾经与总捕头在这里发生过争吵，我说我愿意向一个女贼伸出援手，并且坚信着自己所做的事情是正确的。现在看来，确实如此，如果我袖手旁观的话，不仅秦雨会凄惨死去，更严重更恐怖的后果也会发生，是我的努力挽回了这一切，从结果来看，我的决定无比正确。”
    “但仅仅是结果而已……我昨晚想了一晚上，我曾想，如果是我孤身一人追查这件事情的话，结果会怎么样？答案是，我无法阻止这一切。我曾想，驱使我做出这个决定的，到底是内心的满足还是真正的正义，我无法得到答案……”她笑了笑，“所以，我觉得，现在的我，还是太年轻，太弱小，我还有很多东西要学，很多东西要想个明白，而这些东西，在这六扇门之中，是无法学到的，所以，我想要离开。”
    梁不凡怔了片刻，他有些无法理解张银落的选择：“那你的家人，已经同意了吗？”
    张银落微笑道：“我已经做好了为自己的行为负责的心理准备了，今天一早，就跟父亲他们摊牌，我心想非要争论激辩，甚至被狠狠打一顿呢，但不知为什么，爹爹他们只是沉默了一会儿，就点头同意了，但却让我许下承诺，至多三年，一定要去参加武举。”
    总捕头点了点头：“那你今后有什么打算？想要回师门？还是继续出国游历？”
    “都不是……”张银落抿嘴一笑，“我应该，会去做一个游侠。”
    她举起了手中的惊鸿剑，笑道：“那样一个绝对不肯吃亏的人，居然硬是将惊鸿剑又塞回给了我，他总是做这种让我出乎意料的事情，本来呢，我应该非常担心的，因为他将惊鸿剑还给了我，那一定是想从我身上得到更多……现在看来，这个狡猾的家伙，难道已经料到这一切了？不管怎么样，他之前邀请过我，说要组建一个侦探事务所，我就当他是认真的咯，总之，这一次，非要在他身边学到一些更加有用的技能和经验不可……”
    梁不凡苦笑道：“真是大小姐般的任性啊。”
    “是啊……不过任性不是女孩子的特权吗？”张银落调皮一笑，“我生在大富大贵之家，天生就有超越常人的资源与特权，我曾经因此而感到不安，不想成为那些纨绔废物，想要做出一点成绩，我一直将自己当成一名理性的大人，严格地要求自己，不允许跋扈，不能耍性子……不过跟某个家伙相处了几天之后，我突然意识到，自己还是个少女来着，偶尔，也是可以发发脾气，搞搞恶作剧的呢……”
    “所以说，今天的决定，是在发脾气吗？”
    “当然不是。”张银落眨了眨眼睛，浮现了些许狡黠之色，然后摆了摆手，意味深长道，“至于什么才是真正的恶作剧，您会知道的……那我走啦，梁大人！”
    女孩儿掀起一阵香风，风风火火地离开了，她的脚步前所未有的轻快，背影就像是无忧无虑的精灵，梁不凡稍稍有些失神，回过神来之后，摇头一叹，冷笑道：“这不知天高地厚的大小姐啊……不过，走了正好，竖在我眼前碍眼碍事……不过，恶作剧？什么恶作剧？”
    他直起身来，正准备给自己倒一杯茶，突然，窗户的方向传来了一声大响，似乎是某人从窗外投进了一个东西，风声凌厉，还带着一丝火药燃烧的味道。
    而后一个无比熟悉的女声在外面大喊道：“吃屎啦，梁不凡！”
    “砰！”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1：啊，今天三千五百字更新完毕……睡觉去。
    ps2：以及明天，顾薇薇同学要来找我玩，我得好好招待一下她，所以明天只有一更啦，没有意外的话，应该是在晚上……啊，真是个悲伤的时间呢。
    给予了无良的上司以少女的怒火与正义的天罚之后，张银落撒腿狂奔，在所有人惊诧的目光中一溜烟逃出了六扇门。(有）?(意）?(思）?(书）?(院）
    身后隐隐约约传来了梁不凡的咆哮声，以及一片混乱的惨叫，在室内开启鲱鱼罐头的后果是毁灭性的，更何况她昨晚给鲱鱼罐头制作爆破式外控挂件时，还特意在里面加了一点料，确保臭味能够更快速、更广泛、更持久地向外部传播……一定会给六扇门的昔日同僚们以最美好的告别。
    她夺门而逃，一口气跑到了大街上，脸上带着明媚的笑容，如果在两天之前，她做梦也想不到，自己居然能干出这种离经叛道的事情，但今天，听到梁不凡的惨叫声，她居然不由自主地露出了喜悦的笑容，仿佛恶作剧成功的小孩子似的……
    都是那个混蛋的错……她心中暗暗啐了一口，然后将所有的锅都顺理成章地推到了某个游侠的头上，女孩儿微笑着走在大街上，向着孙朗家中的方向走去。
    那个家伙看到了自己，应该会吓一跳吧，而且不知道他会有什么反应……不不不，按照他那喜欢作弄人的性子，肯定会摆出一脸嫌弃的模样，赶我走人，哼，想得倒美，那天你可是自己亲口说的，不能赖账，再说，本大小姐连官都辞了，屈尊找你合伙，你如果不答应的话……
    张银落拍了拍衣服右侧的小袋子，当日孙朗又塞给了她两个鲱鱼罐头，刚刚用掉了一个，剩下的一个就在这里，如果他敢不答应……
    嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿……
    坐在家中的孙朗突然打了个寒噤，然后一脸懵逼：“为什么突然感到了一股自作自受的寒意……”
    他舒展了一下身体，然后将手中的卷宗放下，这玩意是从胡守信那边要过来的，记载着明州城繁华地段的各处代售房产。
    很显然，这次的行动，最大的收获就是在这个没有爱与可以慢慢揉的**的残酷世界中发现了一道宝贵的亮光。
    名为张银落的女捕头，虽然人笨、脑袋傻、没有女人味且图样图森破，但对于某人来说，实在是举世难寻的珍品――人笨的话，可以教育，脑袋傻的话，可以通过电击来进行治疗，没有女人味的话，可以调教与指导，图样图森破的话，只需要学习一个就好了！
    最重要的，是那一对可以随便慢慢揉无论怎么摸都不会死人的**啊！
    所以，现阶段的基本任务，就是传说中的……巨-乳女捕头捕获计划！
    “总之，之前跟她提起的时候，这家伙看起来对侦探事务所很感兴趣……”孙朗摸着下巴道，“而且秦雨这件事情，明州官场肯定要捂盖子，将真相隐藏，编造出一个将所有人都糊弄过去的谎言，并且让参与其中的人都得到好处和实惠，你好我好大家好……以那个丫头的性子，肯定会对此甚为不满……”
    “在这种情况下，在这种对整个世界都失望的心情之中，本大爷突然帅气地出现，邀请她加入这个侦探事务所，一起拯救世界，为了灿烂的明天而努力，这个丫头肯定会被屁颠屁颠地骗过来……”孙朗摸了摸下巴，“即使她刚巧智商上线，以笨蛋的直觉察觉到了不妥之处，并表示拒绝的话……”
    游侠阴阴地笑了起来：“那也没有关系……这样的话，我就只好使用，肮脏大人的手段了……比如恐吓你的家族，比如骚扰你们六扇门……至于方法嘛……”
    他随手从兜里掏出了一罐鲱鱼罐头，在空中抛了几抛，脸上的笑容更加浓郁起来。
    桀桀桀桀桀桀桀……
    大概半个小时之后。
    两个做了一堆无用功、为了没有发生的事情思虑再三、并且可耻地生出了一堆阴暗险恶念头的智障，正一脸纠结地坐在屋中，面面相觑。
    “我说……”孙朗表情微妙道，“我还是第一次看到刚刚被国王叮嘱了一番出了新手村后就欢天喜地甩着**跑到魔王城在魔王面前躺平求艹的女勇者……”
    虽然依然听不懂孙朗的胡言乱语，但“甩着**”这么失礼且充满恶意的关键词却被张银落敏锐地捕捉到了，她阴恻恻道：“哦？看来你好像早有预谋，想要将我骗过来啊……是不是准备了全套的计划？打算干点什么啊你？”
    孙朗挖了挖鼻孔，远目道：“比起这个来……张大捕头，你为什么会出现在这里？”
    张银落俏脸一红，哼道：“我已经不是捕头了！”
    游侠看了她一眼，愣了片刻，突然拍着桌子狂笑起来：“啊哈哈哈哈哈被开除了！被开除了！因为实在太讨人厌而且整天唧唧歪歪说三道四挡了上司同僚无数财路所以终于被开除了！因为太不会做人所以被上司寻了个由头开除了！做条子做到你这份上真是超失败啊！”
    他这副模样实在是太过欠揍了……张银落咆哮道：“开除你个头啊！是我自己辞职的！”
    孙朗倒抽了一口凉气，突然从旁边的抽屉里翻出来一面镜子，仔细打量着镜中的自己，叹息道：“啊，没想到几日不见，我已经帅到了这种地步……竟然引得有‘清河第一波、明州第一霸’之称的黑丝追魂女神捕张银落大人弃暗投明，送奶上门……”
    “……”张银落的眼角抽搐了一下，虽然对这种情况早有预料，但是……果然还是想打他呢。
    “不过，你能来，我还是很高兴的。”孙朗将镜子抛在一边，转过头来，脸上已经挂上了温和的笑意，“虽然我性格恶劣，无利不起早，还是个三观不正、性情乖张的家伙，喜欢仗势欺人，喜欢搞恶作剧……虽然是这样的家伙，但还是要请你多多指教了。”
    张银落被这笑容弄得恍惚了一下，如今的孙朗，与她平时所见的那个斜着眼看人、一副乖张欠揍之色的模样截然不同，他此时此刻，似乎真心为自己的到来感到高兴，平时的孙朗，现在的孙朗，到底哪一个才是真正的他，让女孩儿感到无比的迷惑。
    她眨了眨眼睛，略有慌张地哼道：“什……什么嘛，刚刚还这么欠打，突然就变成了这样，真是的……”
    孙朗笑了笑，点头道：“那么，你既然选择加入，那欠我的另一个条件，就算是兑现了。”
    张银落“啊”了一声，这有些出乎她的意料之外，辞掉官职、来做一名游侠，是张银落主动的行为，并不是为了兑现那个条件，连她都没有想到这一出，孙朗这个无利不起早、精明得要死的家伙居然主动提及……女孩儿有些吃惊：“喂……你今天吃错药了吗？”
    游侠微微一笑：“我说过了，你能来，我很高兴的……别看我这样，其实我啊，也希望有你这样一个同伴，毕竟这些年过的……”
    他语气平淡，眼中却闪过了一丝惆怅：“稍微有一点点寂寞呢。”
    “……”他突然变成这种画风，张银落明显感到非常不习惯，但是对方眼中那一丝寂寞的神色，看起来是无比的真实，以至于让少女的心情，也微微波动了一下，她小声道，“这能怪谁啊，你要是正常一点，和善一点，稍微正直一点，怎么会孤身一人呢？”
    少女显然没有意识到，她又一次地被套路了。
    以及……她一定不会想知道，孙朗口中的“希望有你这样一个同伴”和“稍微有一点点寂寞”，到底是什么意思。
    “来吧……”孙朗的表情重新变得轻快起来，他站起身来，从书桌那边抽出了几张纸页，回头道，“在欢迎你正式入职之前，我们来确认几件事情。”
    张银落好奇道：“什么事情？”
    孙朗的表情瞬间变得严肃起来：“一件非常非常重要的事情……虽然我心中的把握已经**不离十，但不亲自确认一下的话，我念头实在不通达。而且这事事关重大，早一点确认的话，对你对我，都有好处……”
    见张银落有点懵比，孙朗解释道：“你就当成一个入职考试吧……老板对新来的员工的各种能力和属性要有一个大体的把握和认知，这么说你就懂了吧？”
    张女侠是在国外留过学的精英分子，自然是熟悉西方这一套的，虽然心中隐隐觉得有些不太对劲，但她还是点了点头：“我明白了。”
    孙朗笑得非常和善：“那我们就开始吧……”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1：啊，更新完毕，今天就这一更，我去写死神了……
    ps2：这一章两千八百字，不到三千字，所以六分钱，八百字就算我送给你们啦！你们说我仗不仗义！你们感动不感动！（正义的眼神）
    “姓名？”
    “张银落。（有?（意?（思?（书?（院”
    “性别？”
    “……”少女面无表情地看了孙朗一眼，“你在找茬吗？”
    孙朗哼了一声：“你懂个卵子，游侠最重要的素养是什么？是严谨的探索精神，是大胆的怀疑精神，在破案的时候，我们要做最大胆的假设，进行最严谨的求证，有时候，你的眼睛会欺骗你，有时候，你所见到的并不是真相……”
    张银落差点脱口而出“老娘这么大的胸难道是假的吗”这种霸气凛然的话，但少女的矜持还是让她克制住了这一冲动，没好气道：“女。”
    游侠认真地打量了一下她：“……你确定？”
    张银落再也忍不住了，将桌子拍得震天响，大声咆哮道：“你果然是在找茬没错吧！”
    “错错错。”孙朗正色道，“我这是在给你上作为游侠的第一堂课……脸可以化妆，身形可以控制饮食，胸前可以塞点东西，声音可以扭曲，你所看到的女人，说不定不是女人，正如你所看到的真相，说不定不是真相。作为一名游侠，要具有怀疑精神，大胆地进行怀疑、假设和推断……”
    他胡说八道了一番之后，不等张银落仔细寻思，就指着女孩儿，大声道：“那现在我问你，如果有人怀疑你不是女人，你该怎么做？”
    张银落冷笑道：“我会把他结结实实地当场揍一顿。”
    “你这么暴力，会更加坐实别人的猜想的。”孙朗叹息道，“如果当时的情境要求你立刻证明自己的女性身份呢？”
    女孩儿斜眼望着他：“我觉得除了你之外，没有人会神经病到去讨论这个问题……”
    “都说了，这是你作为游侠的第一堂课，这堂课的课题，就是如何证明一个看起来是女孩子的家伙确实是女孩子。”孙朗翘起二郎腿，吊儿郎当道，“张银落小朋友，你不是说要跟着孙老师学习一些先进的姿势吗？你来回答一下这个问题吧。”
    张银落先是认真思考了一下，然后不知为何，面孔就骤然涨红了，怒道：“你只是单纯拿我寻开心吧！执行任务时哪里用得上证明这种事情！”
    “蛤？”孙朗挖了挖鼻孔，“假设，你追捕一个逃犯，顺着线索一路追查，发现了一个很像是嫌犯的人。对方的面孔看起来与逃犯有七八分相像，可却做女子打扮，你通过暗中观察他的行为动作，观察他脸上的妆容，心中已经有了八成的把握，那就是你想要找的逃犯，他是女扮男装了。”
    &amp;amp;quot;但他的装扮无可挑剔，看起来就是一个楚楚可怜的女人。被你拦截住的他，大声地呼救，说你是人贩子之类的，见义勇为的市民们围了上来，要保护那个弱女子，你解释说他是逃犯，说他是男人，却没有人相信，那么问题就来了，时间紧迫，也许下一秒钟，你就会被大家围住，对方就会趁乱逃掉，你要用最快的速度证明他是男人，你应该怎么做？”
    张银落没料到这货居然真能扯出一种像模像样的情况，不由一怔。
    孙朗点了点头：“嗯，按照你这条子出身的粗暴执法习惯，以及暴力的天性，肯定想直接扒下对方的裤子或者撕开他胸前的衣服吧。那么问题来了，如果他真是男人的话，身为少女的你在脱下对方裤子的同时会理所当然地看到对方的大【哔――】，诶哟，真看不出来啊，你居然是这种女色狼……”
    张银落还没来得及发作，孙朗又道：“而且，你虽然有八成的把握，对方就是嫌疑人，但万一呢？万一那只是一位长得与罪犯很像的女子，你大庭广众之下撕开人家的衣服，这对于一个女人来说，是多么大的伤害？你为了一己之利，竟然硬生生地毁了一个女人的名节，人渣，人渣啊……”
    “……”张银落翻了个白眼，冷声道，“那你有什么办法来证明？”
    “办法？办法多了去了。”孙朗不假思索道，“第一，让对方平躺，捆在桌子上或者床上，然后喂上某种具有局部器官变巨术效果的魔法药剂，然后看看有没有什么非常神奇的魔法现象发生。”
    “第二，找几个五大三粗、一身糙肉的汉子进来，吓唬对方，说要让这群和善的大兄弟跟对方一起玩神奇的游戏，看对方的表现是惊恐还是极度惊恐……”
    “第三……”
    此时张银落同学投过来的目光已经是冷若冰霜了，孙朗清了清嗓子，正色道：“但你也看出来了，这些办法很不和谐，很不人道，很不九头蛇，我们身为游侠，在执行任务的时候，也要学会奉公守法，使用更加平和机智的手段来达成我们的目的……”
    他突然跳了起来，指着张银落，大声道：“信不信，我只需要问你几个身体数据，然后观察你一下，就能推断出你到底是男是女？”
    张银落愣道：“用什么办法？”
    孙朗深沉一笑：“是我从一位教授那里学到的集装逼与推理为一体的秘法，到时候你就知道了，怎么样？”
    “……”我还怕你不成？张银落不甘示弱地瞪着他，“前几天去布庄定制新衣的时候，倒是量过了一次，你要是算不出来怎么办？”
    “算不出来，你就尽情地鄙视我吧。”孙朗笑了笑，“来，报体重。”
    “体、体重？”张银落脸上一红，尖叫道，“谁会知道那种东西啊，笨蛋笨蛋！”
    “唉，真麻烦……站稳了。”孙朗身形一闪，来到了张银落的背后，双手按住女孩儿的纤腰，在对方的尖叫声中将她抱了起来，在空中晃了晃，然后将她放了下来。
    “作死啦你！”张银落气得要拔剑砍人，但孙朗已经快步走出了房间，来到了院中。
    女孩儿握住了剑柄，脸色绯红，胸部因呼吸而急促颤动，眼神闪烁片刻，恶狠狠地哼了一声：“你要是算不出个什么结果，看我怎么收拾你……”
    她跟了出去，却发现孙朗站在原中央，双手负在身后，仰头看天，不知道在想什么，片刻之后，他转过头来，淡淡地瞧了张银落一眼：“退后，我要装逼了。”
    然后他伸手一招，墙边的柴火堆里，一根枯枝悬空飞起，落入了孙朗的手中，然后游侠一个猛虎落地式趴在了地上，表情严肃，眼神前所未有的认真，他以手中的枯枝作笔，笔走龙蛇，在地上写出了一个个意义不明却觉厉的鬼画符公式：“已知，肩宽……胸围……腰围……臀围……净体重需要计算，净身高也需要计算，确认骨质密度，确认束胸程度……”
    张银落前几天去布庄定做过衣物，所谓量体裁衣，当时也被女裁缝量过身体的各项数据，此时两相对照，孙朗口中所述，居然一毫不错，女孩儿愣了片刻，尖叫道：“喂，我还没说呢，你是怎么知道这些的！”
    孙朗似乎却进入了状态，对她的话充耳不闻，他不断地在地上书写着各种各样的公式，计算着，思考着，无数的数字在他的笔尖拥有了奇异的灵性，智慧点燃了知识的火炬，赋予了人类改变命运的力量，这世间的奥秘，这宇宙的无限，一切的事物，都可以被拆解成最基本的数字，解析真谛，推衍过程，得出结论。
    因为，这个复杂的世界，其实进入微观，究其本质，不过是基本粒子所交织衍变所产生的无穷变数。
    因为，构成这个美丽的世界的，只不过是很多很多的原子、质子、电子以及……**！
    停笔的刹那，仿佛整个世界都在欢呼，一切都有了结果，那道光芒，并不是虚幻，而是实实在在存在着的……希望。
    这个世界……需要**！
    孙朗将手中的枯枝一扔，跳了起来，带着爽朗的笑容，向着张银落竖起了大拇指：“我算出来！计算出来的体重数据与你的体重数据大致相等，所以，你没有大【哔】！不是扶她，不是扶她，不是扶她啊哈哈哈哈哈哈哈哈！”
    “……扶她是什么？”张银落一脸懵逼，“等、等等！你是怎么算出来的？我没看懂啊，喂，你能不能解释一下？”
    “不要在意那些小事，不需要你看懂，我看懂就行了！”孙朗脸上的笑容显然有向痴汉态跃迁的迹象，他突然张开了双手，贼兮兮地笑道，“欢迎你，张银落女士，欢迎你的加入！来，我们首先来一个热情洋溢的拥抱吧啊哈哈哈哈哈哈哈……”
    “喂，你干嘛笑得这么恶心……别过来！别抱过来啊混蛋！很恶心的，快闪开！”张银落尖叫道，“我要砍你了哦！砍死你啊，再过来就砍死你啊！”
    “哦哦哦，银落，是想要玩抓人的游戏吗？如果被我追上了，你就让我嘿嘿嘿吗？”
    就在这时，外面突然传来了敲门的声音。
    一个躲一个追的两个人停住了身形，孙朗还没来得及询问，张银落早已松了一口气，立刻向大门的方向跑去，边跑边喊道：“来了来了！是来进行委托的客人吗？”
    孙朗愣了一下，然后摇头一笑。
    往后的日子，应该非常有趣吧……
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps：话说孙朗即将成立的可疑组织，叫什么名字比较好呢？大家来集思广益一下吧。
    跑去开门的张银落暗自松了口气，然而却有些莫名的心慌。（有?（意?（思?（书?（院
    今天孙朗的表现，实在太过奇怪了……她依然能想起前几天这货的模样，嘴贱，乖张，性格糟糕，但是唯有一点――这家伙好像非常讨厌女色。
    就跟庙里的和尚一样，将美色视为红粉骷髅，敬而远之。
    甚至再三强调，要自己答应“绝对不能有任何身体碰触”的约定。
    可今天……不，从前天晚上开始，这家伙就变得非常非常奇怪了，不仅不再抗拒与自己的身体接触，而且看向自己的眼神，也越来越奇怪……
    回头一定要跟他约法三章……我来这里是为了履行承诺、并且向他学习一些经验的，如果他敢乱来的话，我就把他的那个给砍掉！
    她这样想着，一边打开了大门，迎面一阵沁人心脾的香气飘来，站在门外的，是两位美丽的少女。
    一位水粉长裙、容姿秀丽，一位湖绿劲装、英姿勃勃，正是靖安侯府赵飞凰，与她的管家徐青鸾。
    张银落吓了一跳：“您是……赵小姐？”
    赵小姐也有些惊讶，然而她讶然了片刻，就弯眉一笑，明丽的眸子完成了一轮月牙，少女微笑着上前一步，熟络地握住了张银落的手，笑容中带着善意与感激：“张捕头，好巧呢，昨日之事，实在帮了大忙，飞凰少不经事，险些铸成大错，幸得您不计前嫌，仗义相助……尚未登门拜谢，实在是失礼了。”
    这热情的阵仗令张银落有些吃不消，要知道，对于眼前这位赵小姐，她的感官可是非常复杂的……赵小姐曾经是她心目中的偶像，是闻名天下的女中巾帼，但是事实并非如此，这位不让须眉的女中豪杰，竟然干着走私魔器的大逆之事，而且险些被魔器所控制，灵魂都差点灰飞烟灭……
    不过因为各种各样复杂的原因，事情水落石出之后，这位大小姐也没有受到任何法律上的制裁，这让张银落的心情非常之复杂，但经历此事之后，女孩儿也隐约察觉到，世事种种，也不是简单的是非对错可以明晰决断的，就算惩罚了赵小姐，她背后的靠山、走私魔器的主使者也不会轻易垮台，而追查出真相、想要主持正义的人们，却有可能遭到对方的报复……这世事纷扰如此，恶者横行，强者肆意破坏规则，实在是让人万般无奈。
    罢了……此事事关朝堂博弈、暗流汹涌，不是现在的我能够过问的，而今，希望赵小姐能够幡然醒悟，好好做人吧。
    她想到这里，展颜一笑：“赵小姐，我已经向梁总捕头递交了辞呈，不是捕头啦，您喊我银落就好了。”
    “那我就托大，喊你一声妹妹喽。”赵小姐眼中精光一闪，笑道，“那妹妹来这里，有何贵干？来来来，我们进去再说……”
    “……啊？”张银落被赵小姐牵着手拉着向院里走去，一时之间，有点懵比，这……这好像有什么不对劲的地方啊……
    然而片刻之后，更加不对劲的事情发生了。
    快步来到院中的赵小姐在看到孙朗之后，立刻就松开了手，她的呼吸慢慢变得急促起来，如玉如画的容颜也变得嫣红，然后，宛如百花齐放般的笑容在脸上绽放，宛如如燕归巢一般，她向着孙朗的怀中扑去，那笑容是如此得让人心动，凝聚了无数的思念和眷恋，这世上所有的男人，想必都无法拒绝这样的笑容。
    然而……孙朗例外。
    在两人相隔不到一丈的距离，赵小姐的动作被阻止了，孙朗抬起手来，那根刚刚将张银落裙下的量子叠加态进行了观测坍缩的枯枝木棍握在他的手中，抵在了赵小姐的额头上，孙朗歪了歪脑袋，和善地笑道：“赵小姐，你病得不轻啊，怎么不躺在家里静养，反而出来骚扰纯情的少男？”
    从一开始就一脸纠结之色的徐青鸾终于忍不住了，她抢上前几步，将赵飞凰拉了回来，先是一脸心疼地揉了揉赵小姐额头上被戳出的红印子，然后怒视着孙朗：“大小姐，我们还是走吧，这个男人非常危险，您还是不要接近他比较好……”
    赵飞凰用力地挣扎道：“哪里危险啦，徐姐姐你放开我，这样太失礼了！”
    徐青鸾哪里肯放？她可是数次领教过某人的厉害，被他稍一碰触，就会……徐管家想起往事，羞愤交加，大喊道：“盯着他的眼睛看就会怀孕，你说危不危险！”
    “啊？”赵小姐眼前一亮，然后努力地瞪大了眼睛，望着孙朗，“我盯――”
    “……大小姐啊！”
    片刻之后。
    “什么――”
    孙朗和张银落对视了一眼，异口同声地喊了起来：“提亲？”
    游侠翻了个白眼：“妈的，智障。”
    而张大小姐则是双目圆瞪，不可置信地指着孙朗：“这种人？”
    赵小姐闻言，黛眉一挑：“我家孙郎胸怀坦荡、侠义心肠、武功高绝、多谋善断，是天下第一等好男儿，姐姐我能有这样一个好夫婿，今生就无憾了。妹妹你天人之姿，才貌双全，倾国倾城，可不要随便将就、寻个凡夫俗子，将来一定要嫁一个天仙一般的人物啊……”
    张银落被噎得说不出话来，不知为何，隐隐之间有些烦躁，她继而转头看向孙朗，喊道：“你到底给赵姐姐灌了什么**汤啊！”
    “没有什么**汤，这只是一个女孩子想要追求幸福罢了！”不等孙朗说话，赵飞凰就抢先说道，“他未婚，我未嫁，我倾心于他，有何不可？我从小到大，明白的道理不多，但有一点却深有体会――想要的东西，就要主动去争取，否则会被别人抢走的！”
    她看向孙朗，语气变得柔和起来，轻声道：“原本按照我的想法，提亲这种事情，非要依循古礼、请至少八位全福之人，备上各色珍品礼物，郑重其事、大操大办，让整个明州城全知道的……但这样的话，肯定会让你为难的。所以我亲自来一趟，如果你答应的话，我们回头就……”
    “不必了。”孙朗正色道，“承蒙厚爱，但是容我拒绝。”
    “果然吗……”赵小姐轻轻一叹，她神色复杂地看了一眼张银落，“能告诉我原因吗？是我不够漂亮？我哪里不够好？还是说我以前做过的事情，让你……”
    “都不是。”孙朗远目道，“拒绝你的理由，说出来的话，你也许会不信……”
    他眨了眨眼睛，接着无比怅然地一叹，那叹息声中有无数的寂寥，就像天下无敌手的绝世剑客，那高处不胜寒的感觉，不会再有第二人知道。
    拒绝你，不是因为别的，是因为我有一颗善良的心。
    我怕……艹死你啊。
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps：啧……十二点之前睡觉的野望，又破灭了。（死人脸）
    “……”
    迎着张银落不善的眼神、徐青鸾警惕的眼神与赵飞凰渴望的眼神，孙朗叹了口气：“算了，如果不说清楚，你肯定会纠缠下去的……那我就直说好了。(有）?(意）?(思）?(书）?(院）”
    他先是看向徐青鸾：“徐管家，如果我记得不错的话，我们一共交手了三次，你这三次，都败在我的手中了吧――以你无法理解的方式。”
    徐管家的俏脸骤然涨得通红……岂止是无法理解的方式啊！那种不要脸的法子，无法理解也不能接受！
    不过还没等她露出愤怒的神色，孙朗就直接道：“没有使用药物哦，也不是任何术法与邪功，如果非要定义的话，是一种无时无刻不在生效的诅咒，一种时时刻刻都在发挥作用的被动技能，我无法控制，不以我的意志转移而转移，只要碰触到女性的身体，就会立刻发挥作用，让你变成那种模样。”
    他的眼神平静，语气平淡，神色从容，虽然说出的是非常荒谬的话语，但徐青鸾却隐隐感觉到，这个男人，并没有说谎。
    孙朗叹息道：“现在你应该知道，为什么我会拒绝了吧？如果答应了提亲，成亲后会发生什么事情，你能想象得到吧。”
    确实，如果这事是真的，那简单地碰触就会变成那样，更别提新婚之夜要做那、那种事情了……
    徐青鸾下意识地点了点头，然后回过神来，怒吼道：“谁会去想那种事情啊！”
    两人打着哑谜，赵飞凰忍不住道：“所以，徐姐姐你们在说什么？什么那种事情？”
    “简单来说……”孙朗看着赵飞凰，缓缓道，“我的体质有些特殊，只要跟女人有着一丁点的身体接触，就会让对方进入发情状态……”
    这话说得略微直白，张银落叫道：“又胡说八道！”
    赵飞凰没说话，这位靖安侯府大小姐一向是行动派，相信实践是检验真理的唯一标准，于是她直接伸出手来，摸向孙朗的胳膊。
    “大小姐！”徐青鸾大惊失色，想要飞身阻止，可惜慢了半拍，只能眼睁睁地看着赵小姐碰到了孙朗的身子。
    而孙朗也没有躲闪，游侠心中哼哼冷笑――小娘皮，你不信邪，就让你见见大保健之力的厉害，趁早绝了你的心思，省得再纠缠不休……
    在赵小姐碰触到孙朗胳膊的刹那，女孩儿的身体就剧烈抖动了一下，原本正襟危坐的端庄姿态瞬间就软了下来，仿佛身体的力气第一时间就被抽空了，她的眼睛变得无比水润，脸颊绯红，娇艳宛如花儿一般，她想要说些什么，但嘴唇颤动，心情激荡，什么话都说不出来……
    徐青鸾抢上几步，将赵小姐拉到怀中，让她脱离了与孙朗的接触，游侠翻了个白眼，心说果然如此，老子刚刚还在妄想会不会又出现特例呢，果然还是这样啊――我叹这举世的女人都太做作了，全都是妖艳的贱货，不小心一碰，反应就超大，像张银落那种单纯的女孩子，果然是超级稀少啊……
    但下一刻，赵小姐眨了眨眼睛，呼吸了几下之后，被掏空的耐力值就回复了，她望着孙朗，眼中不仅没有恐惧和厌恶，反而变得更加闪亮起来，她挣扎着坐直身子，又向孙朗伸出了手，惊叹道：“好棒，好厉害，果然……就是这种感觉啊！”
    几乎与此同时，两道身影同时动了起来，徐青鸾再度将赵飞凰拉回了怀中，而张银落也将孙朗拖了起来，抓住游侠的胳膊，将他拉到了身后。
    徐青鸾大喊道：“大小姐，请冷静一点！就像他所说的那样，成亲是不行的！您会死的！”
    “徐姐姐，放开我啦！”赵小姐一边挣扎，一边痴痴地望着孙朗，“没错，就是那种感觉呢……那种发自内心的颤栗与悸动，一想到你，就浑身发抖，一碰触到你，就会感到无比的荣幸与高兴，想要见到你，想要接近你，想要在你身边，想要服从你，想要听从你的命令……”
    她那种模样，就像是中了洗脑术一样，那如痴如狂的模样，令徐青鸾变得手足无措，令张银落目瞪口呆，但孙朗却神情一变，眯起了眼睛：“看来你果真病得不轻呢，赵小姐……果然，凡人的灵魂还是太过脆弱了吗？”
    他将身前的张银落拨到一边，来到了赵飞凰的面前，蹲下，然后望向她的眼睛，片刻之后，游侠皱眉道：“魔器的力量留在了你的体内，正在时时刻刻影响着你的身体和灵魂，看来那器灵泯灭前的情感回流到你体内了，她残存的本能正在影响着你的思想。你必须尝试着控制和驾驭这种力量，抵御她带给你的影响，否则事情会越来越糟糕的，甚至于到了最后，你的行为习惯、思考方式乃至爱好和本能，都会变得与器灵一般无二……”
    徐青鸾神色一变，担忧道：“那不要这种力量了，行不行？器灵的力量抽取出来，舍弃掉……”
    “你说的轻巧。”孙朗冷笑道，“两次天元大战，前后长达数百年的跨度，帝国乃至全世界，最优秀最顶级的科研机构里汇聚着天下无双、智慧绝顶的人才，他们绞尽脑汁，穷极一生，也无法彻底破解域外天魔的力量本质与运行规律，无法将这些外域人的力量完全掌握，你就别做白日梦了。”
    “别说做不到，就算能做到，我也不会答应的！”赵飞凰坚持道，“好不容易有了这样的力量，我是绝对不会舍弃的，再者，现在就挺好的，只要看到你，就会觉得满足，只要坐在你身边，就会感到快乐，如果这样的力量能够为你所用的话，简直会感到发自灵魂的幸福……”
    徐青鸾望了一眼孙朗，眼中充斥着哀求，她的意思真是显而易见――快下逐客令吧，快让我们走吧，快点绝了小姐的念想吧。
    孙朗显然也有此意，秦雨之事已经了结，他并不亏欠靖安侯府什么，也不想与对方再产生什么交集，此事万事俱备，张银落从天而降，正是发起迅猛攻势、回收cg、解开各种姿势的大好局面，怎么会在一些能看不能摸的女人身上浪费时间？所以……
    “而且，我能够感受到，如果集中精神、汇聚魔器力量的话，是可以抵抗那种……舒服的感觉的，所以徐姐姐你不必担心……”
    纳……纳尼！？
    孙朗的氪金狗眼瞬间亮了起来，虎视眈眈地望着赵飞凰：“此话当真？”
    赵小姐调皮地眨了眨眼睛，她的眼中慢慢闪耀出紫色的光辉，正是魔器力量发动的征兆，女孩儿笑着向他伸出了手，歪了歪头：“耳听是虚，再来试试呀？”
    孙朗二话不说就伸出手来。
    但是下一刻，有人抓住了他的衣领，搂住了他的脖子，将他向后拉去，张银落低喝道：“你又想干什么啊！”
    孙朗挣扎了一下，然后指了指目瞪口呆、仿佛在看外星人的赵小姐主仆：“比起这个来……”
    “你你你你你怎么没事啊！”赵飞凰不可置信地望着随便搂抱着孙朗的张银落，眨了眨眼睛，然后倒抽了一口凉气，“男……男人！？”
    “……怎么可能！我是女人啊女人！”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps：啊，天气越来越热了，码字的动力也不断地减少，好想揉**啊……（死人脸）
    发现了张银落居然可以自由触碰孙朗而没有任何反应时，赵飞凰的表情就立刻变了。(.有.）?(.意.）?(.思.）?(.书.）?(.院.）
    她看向张银落的眼神，已经从关爱智障儿童的闲适，变成了如临大敌的凝重，竞争与敌对的意识熊熊燃烧起来。
    张银落对此一无所觉，她此刻正将孙朗拉到一边，一本正经地数落道：“你到底想要干什么啊，赵小姐孤苦无依，你可不许趁火打劫，占她便宜……”
    ……有时间替别人说话不如回头看看啊，你口中这孤苦无依的赵小姐看样子想要生吞了你啊！
    孙朗看在眼里，心中好笑，他耸了耸肩，偏过头去，对着赵飞凰喊道：“赵小姐，忘了告诉你了，我决定脱离游侠总部的在职序列，自主创业，与这位张银落张姑娘一起成立一家游侠事务所，你有没有兴趣做我们的第一位客户啊？”
    赵小姐眼神一愣，直接跳了起来，举手喊道：“好啊好啊，我要终身雇佣你！包一辈子！”
    游侠笑眯眯道：“抱歉，本店不提供长期服务，只接单笔业务，客人你还是老老实实点钟吧。”
    赵飞凰有些失望：“哦，那我雇你陪着我……多少钱？”
    孙朗又摇头道：“赵小姐，比起这个来，还是先讨论更重要的业务吧。魔器的力量与器灵残存的灵性正在影响着你的思维，长此以往，恐有损伤，所以本店先协助你控制住这股力量，抵御住它对你的侵蚀，直到你彻底掌握这股力量，你看吼不吼啊？”
    “如果能彻底控制住这种力量，也许就能更好地帮上你的忙了吧……”赵小姐自言自语了两句，然后羞涩地瞧了孙朗一眼，有些欲语还羞，“而且……”
    孙朗装作没有看懂赵小姐的暗示，摆出一副正气凛然的模样：“那这样的话，秘书，去起草合同吧。”
    “秘书？”张银落指着自己，“我？”
    “当然是你，否则还能是谁？事务所如今职员不够，没有文员，你先兼着秘书吧。”孙朗温和道，“现在有事，所以秘书你去干，等没事的时候，就轮到我干了。”
    张银落显然没有听懂孙朗那隐晦的暗示，顶着赵小姐那温和的眼神，女孩儿又将孙朗拉到一边：“喂，都说了别趁火打劫了，你干嘛又要去招惹她？”
    孙朗摊了摊手：“游侠可不能对工作挑挑拣拣，再者，不管赵小姐了吗？魔器的力量残存在她的体内，无时无刻不在影响着她，域外天魔的思维方式，域外天魔对人类的看法，域外天魔的凶残，域外天魔的冷血，如果不对此进行干涉的话，迟早有一天，赵小姐就会变成像域外天魔那样的怪物，这样也没有问题吗？”
    张银落用困扰的眼神看着他：“虽然你的理由如此充分，但我觉得你还是对赵小姐有所企图。”
    “是啊，我承认啊，窈窕淑女，君子好逑，她既然可以追求自己的幸福，那我为什么不可以？这位赵小姐容姿秀丽、性格温婉，家业也大，出身也好……”
    张大小姐听得刺耳，皱眉道：“可你不是……不是不能碰女孩子吗？而且，你也说过了吧，现在赵小姐这个模样，很可能是受到了魔器的影响，如果摆脱了这种影响之后，赵小姐会不会依然倾心于你，这还很难说，现在趁虚而入，简直是趁火打劫啊……”
    “这就是问题的关键了，你没听刚刚赵小姐说，她如果凝聚力量、集中精神的话，可以抵御我的那种力量吗？”孙朗叹了口气，“我得确认一下，这是不是真的。你想想看，我，一个如此正直善良、富有责任心的好男子，因为这种命运的玩笑，连拥有爱情的资格都没有，别说爱情了，就连最原始的**都无法得到满足，连妓院都没法去，就这么空虚寂寞冷地度过了这些年，难道我就没有追求爱情的资格吗？难道我就不能跟喜欢的人啪啪啪吗？”
    他语重心长道：“所以，不管赵小姐是不是真喜欢我，我也得将这事追查到底啊。实在不行，也可以确认，身上有魔器力量残余的人，是不是真的可以抵挡我这种力量……如果是的话，那我将来还是有希望与喜欢的人在一起的，至少我可以想办法，将某件魔器中的力量抽出来，注入到她们的体内……”
    张银落皱眉道：“们？”
    孙朗眨了眨眼睛，无辜道：“啊，什么门？命运石之门吗？”
    女孩儿狐疑地看了孙朗一眼：“……我听错了吗？”
    游侠若无其事道：“不知道你在说什么……所以，你知道了吧？我的目的。从事业上来讲，是为了完成顾客的委托，然后赚钱，从道德上来讲，是对一名需要帮助的弱女子伸出援手，从我个人的幸福生活来看，我更要将这件事情弄个清清楚楚了，就算是我，也有追求幸福的权利吧……”
    他看了张银落一眼，慢吞吞道：“不过说起来，你明明是个女孩子，却能免疫我这能力，要不然我们俩凑合凑合？那我就不必管赵小姐的事情了……”
    “你说什么啊，笨蛋笨蛋！”张银落愣了一下，然后尖叫道，“你把我骗来的目的，就是为了这个吗？”
    孙朗正色道：“胡说，你把我当成什么人了？如果我只是想啪啪啪你的话，想想看，从两天前到现在，我有多少机会可以做这事？你吓得要死的时候，你六神无主的时候，你欠我条件的时候，哪个机会不能将你啪啪啪掉？我岂是那种色中饿鬼？如果是这样的话，我又岂会憋到今天？早就四处袭击美少女了，她们死不死关我毛事啊，反正我爽了就好……”
    张银落一想确实如此，再想想之前，这家伙确实一再声明，不要与他进行身体接触，现在看来，第一是为了麻烦，第二，是对女孩子的保护吧……
    她一时之间有些赧然，轻声道：“抱歉，刚刚误会你了，对不起啦……”
    孙朗哼了一声，点了点头：“那你还不快去拟定合同？”
    望着张银落屁颠屁颠去找笔墨纸砚的背影，孙朗的眼中浮现了一丝笑意……妈的，居然又被我糊弄过去了。
    不过，我可没有说谎啊，我当然不只是想单纯地啪啪啪你啊！
    他露出了迷之笑容，然后突然感到旁边的视线比较刺眼，转头一看，赵小姐气鼓鼓地盯着他：“为什么她会没事啊？难道是因为她胸部大吗？”
    孙朗眼睛一转，一本正经道：“说不定是这样哦？赵小姐回去之后，可以吃些木瓜，多喝牛奶，做做扩胸运动，尝试一下……万一就是这样呢？对不对？就算不是这样的话，胸部变大后也没有坏处的！”
    赵小姐盯着他看了片刻，眼中突然闪过一丝笑意，抿嘴道：“好好好，我知道啦！”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1：啊，今天依然没法在十二点之前睡，还要写死神啊……真是令人悲伤，好在已经写了一部分了……
    房中的气氛非常诡异。（有?（意?（思?（书?（院
    这边张银落与徐青鸾正在低声商讨，拟定所谓的合同细节，边说边写，但两位少女明显心不在焉，讨论几句，眼神就要向另一边瞄上几眼。
    那边，孙朗与赵飞凰似乎一见如故，正在说着悄悄话，时不时发出几声意义不明的奇怪笑声。
    “老实说……”赵小姐悄悄使了个眼色，低声道，“孙郎你是不是喜欢大胸部？就像银落妹妹那样的？”
    “……”孙朗正色道，“赵小姐，你不要趁乱占我便宜，发音要准一点。”
    “也就是说，喜欢咯？”赵飞凰低头望了望自己的酥胸，盈盈可握，玲珑有致，虽然很漂亮，但是比起那边的那个，还是要差上不少，她低声嘟囔道，“真奇怪，大家都是人，为什么她居然会长这么大？是吃了什么奇怪的东西吗？”
    她突然一脸警觉道：“难道她是一头奶牛精，然后化成了人形来诱骗孙郎你？”
    张银落在那边怒吼道：“你才是妖怪呢！又不是我愿意长这么大的！平时有多麻烦你知道吗！”
    她话音刚落，就感觉房中的气温降了三度，无论是那边的赵小姐，还是身边的徐管家，都抬起头来，用莫名的眼神望着她，森然冰冷的气氛在周围弥散，张银落的表情从愤怒变成了讪讪然，然后一脸微妙地低下头，开始继续写合同，一边写一边嘟囔道：“为什么每次受伤的总是我，在国外留学的时候这么说，会被同学和朋友用冰冷地眼神凝视，在师门里这么说，会被师姐师妹们掐脸颊，在师父面前这么说……呜呜呜呜……”
    “……真是笨蛋。”赵小姐哼了一声，一脸碎碎念，“居然会输给这样的家伙，居然会输给这样的笨蛋……”
    不过很快她就恢复过来，又一脸可疑表情地向孙朗那边靠了靠，低声道：“对了，你知不知道，徐姐姐的胸部其实也挺大的，以前跟徐姐姐一起睡的时候，我就喜欢枕在她的胸前，软软的，可舒服了呢，我从小到大与徐姐姐相依为命，她有了好东西，肯定会给我，而我有了好东西，也一定会分给她，所以……”
    她挑了挑眉毛，引诱孙朗道：“成亲之后，我们三个一起睡，怎么样？我们可以一起枕在徐姐姐的胸上，她……”
    话音未落，徐青鸾又羞又恼的声音响了起来：“大小姐！自重啊！请体面些！”
    赵飞凰不好意思地吐了吐舌头，不过居然还振振有词：“这是闺阁情话啦闺阁情话，我与未来夫君说些悄悄话，有什么不好的？我看书里说的，男人喜欢的女人，在外面冷若冰霜、高贵典雅，在家里却热情似火、大胆奔放……孙郎喜欢吗？”
    她这时突然突然有些担忧起来，毕竟只是从书中看到的东西，正确与否，没人能够确定……她小心地看了孙朗一眼，低声道：“不喜欢吗？如果不喜欢的话……”
    看着女孩儿的眼中混杂着羞怯与期盼，孙朗刹那间有些明白，这位千金小姐之所以刚刚能够说出这么大胆的话，不是因为本性如此，而是她以为自己喜欢这样，所以才强行忍着身为女性的羞怯，说出那种奔放得过了头的话吧……
    他一时之间有些不知如何应对，只好撇过头去，淡淡道：“你不用做到这种地步的。”
    赵飞凰的眼眶有些湿润：“真的不喜欢吗？”
    “……”孙朗在徐青鸾那复杂的怒视中翻了个白眼，“好吧，我承认，作为一个年轻精壮、气血旺盛的男人，我虽然看破了红尘，经手了许多妖艳贱货，但还是很欣赏你这种很清纯很不做作的女生……事实上，如果有一位女孩子愿意只为你克服天性中的害羞，试着为你做一些平时想都不敢想的事情，我想，没有男人能够轻易拒绝这种感情吧……”
    赵小姐听闻此言，眨了眨眼睛，眼中湿润的水汽立刻就变成了闪耀的星光，她笑道：“那就是喜欢喽？我也很欣赏孙郎你这种忠厚朴实、不善言辞的男人呢！”
    张银落和徐青鸾的脸上浮现了纠结之色，如果不是因为女孩子的矜持，此时她们想必一定会露出作呕之态。
    张大小姐咬着笔头，心中那莫名奇妙的怒意和烦躁愈演愈烈，她觉得很生气，但却想不明白自己为什么生气，思忖了片刻，最后给孙朗的行为定了性，她咬牙切齿，低声嘟囔道：“趁工作之便勾搭雇主，有违职业操守，趁火打劫，趁虚而入，真是人渣！人渣！人渣！”
    徐青鸾也觉得这样的行为不太妥贴：“大小姐……恕我直言，虽然夫妻闺房之乐，外人无从插手，但现在您尚未成亲，甚至连婚约都没有定下，还是收敛一些比较好……大家闺秀就要有大家闺秀的样子，实在不行，您别在外人面前这么做啊，影响很不好的……”
    赵小姐笑道：“徐姐姐不是外人啊，就算我成亲之后，我们也要永远在一起的……我们是一起长大的，你是我最亲近的人，我说的什么话，都不需要瞒着你，你可不是那种死皮赖脸地坐在别人家里、厚着脸皮听别人夫妻情话的不识相的外人呢！”
    “啪”的一声，张银落将手中的笔杆子捏断了，她森然望向赵飞凰，而赵小姐也毫不退让地对视着，至此，温情脉脉的面纱被彻底撕碎，气氛变得剑拔弩张起来，自从发现了这头疑似奶牛精化形的女人可以免疫孙朗的能力之后，显然，张银落就被赵小姐视作大敌。
    诶哟我操！诶哟我操！诶哟我操！
    这、这难道就是传说中的修罗场？我靠靠靠靠想不到老子有生之年居然会经历这么幸福的场面！
    孙朗差点就流下了感动的泪水……不过，现在显然不是看热闹的时机，如果真的闹得不可开交，一拍两散，那就日了狗了。
    “够了！”孙朗板起了脸，对赵飞凰道，“银落是我们事务所重要的职员，对于我来说，是重要的伙伴，并不是什么外人，你别说这么无礼的话。”
    “哦。”赵飞凰低眉顺眼地回应，她有些委屈地对张银落道，“银落妹妹，对不起啦，我这个人，就是喜欢开玩笑，有时候没个分寸，稍稍开玩笑开过头，你不要见怪啊……毕竟我从小到大，不知道怎么跟别人相处，一起长大的徐姐姐，又什么事情都让着我，所以我说话也不知道分寸，如果不小心得罪了你，我向你赔罪了……”
    孙朗那一点都不含糊的斥责与“重要的伙伴”的宣言让张银落面色稍缓，而赵飞凰那可怜兮兮、柔柔弱弱的话语让她心中一软，她知道赵小姐的过往的，父兄早逝，觊觎侯府产业的旁支如过江之鲫，她从小到大想必见过了无数人心的诡谲，独自撑起了父亲留下的一切……她也很不容易呢。
    心中的怒火迅速消散，她又找了一根笔，低声道：“好啦，你们以后稍稍注意点……”
    于是，又糊弄过去了。
    继续奋笔疾书的张大小姐显然没有看到，“重要的伙伴孙朗”与“很不容易的赵小姐”，隐秘地交换了一个意味深长的笑容。
    全程注意到这一切的徐管家面无表情，心中哭笑不得。
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1：啊，对了，昨天呢，网站找我做了一个访谈，问了许多有趣的问题，而我也做了非常正经、严谨客观的认真回答，整个访谈在轻松有趣的氛围下圆满地进行着，充分表现出了网站与作者之间其乐融融的和谐关系，相信一定有助于读者们看透迷雾与谣言，重新认识一下本人的光辉形象的。
    ps2：所以大家可以去看看，去搜索《欢乐访谈宝典》这本书吧！
    当张银落和徐管家拟定了合同、谈到了报酬的时候，觉得自己不能做主的张银落抬头问道：“喂，这笔生意，你准备收多少钱？”
    孙朗眯起了眼睛：“比起这个来，我觉得我们有必要讨论一下你对我的称谓……”
    张银落思索了一番：“老板？”
    孙朗大摇其头道：“不好，不好，一股黑心资本家的味道扑面而来，换一个，换一个，我们需要一个更加淳朴，更加接地气，更加亲近的称呼……”
    他打了个响指：“你就喊我掌柜的，怎么样？”
    “……”张银落从孙朗的话中听到了不怀好意，恶狠狠地瞪了孙朗一眼，“我才不要呢！”
    但赵小姐立刻来劲了，举着手喊道：“掌柜的，关于这笔生意的报酬，你看我怎么样？我怎么样？聪明伶俐好养活，乖巧听话懂得多，会做账，会暖床……”
    “别闹，别闹，日后再说，我们讨论的是定金。（有?（意?（思?（书?（院”孙朗摸着下巴，思索了片刻，突然想起了一事，将之前看的那本花名册拿了出来，“我在想，如果要开办一家事务所的话，那么这个房子已经不能用了，所以赵小姐送我们一套房子当定金，吼不吼啊？”
    “吼啊吼啊！”赵飞凰学着孙朗的语调喊道，“靖安侯府行不行？”
    “……喂，狮子大开口啊你！”张银落吓了一大跳，“这才一个任务，你就要一套房子？”
    “是啊，有什么关系呢？公司已经研究决定了，要走高端品牌战略，不跟那些愚蠢的游侠抢一些低级的日常任务，我们的理念是，三年不开张，开张吃三年。”孙朗摆了摆手，“哦，买下房子后，记得在门前挂上一副对联，上联是‘想寻猫找狗请找游侠公会’，下联是‘欲谋财害命速进府衙大门’，横幅是‘没钱快滚’……”
    张银落越听越不对劲，大喊道：“会上门来的都是笨蛋吧！”
    孙朗挖了挖鼻孔：“对啊，前不久有个笨蛋拿着一柄帝兵来求我办事的呢……”
    “你！”张银落气得胸膛急剧起伏，“游侠的理念是除恶扬善吧，虽然助人理应获得报酬，但怎么能事事都向钱看齐？”
    孙朗伸手虚点了一下她：“痴儿，痴儿，仅这明州一城，泱泱百十万众，每时每刻，都在发生一些事情，都有需要帮助的人，我们就算每天十二个时辰不停地转，又能管得了几件事情？再者，你想要跟着我学习一些东西，难道要天天东奔西跑，为张大妈抓鸡，给李大爷遛狗？游侠的生活并没有你想象得那样波澜壮阔、天天都紧张刺激地度过啊，更多的任务都是些平凡的小事，难道你堂堂张家的掌上明珠，灵鹫宫高徒，执掌帝兵、立志要武举夺魁、金榜题名，辞去了六扇门的公务员职务，跑来当一个游侠，就想整天在明州城东奔西跑，做这些小事？”
    “订的价钱高一点，就是要将一些鸡零狗碎的小事推掉，游侠公会里有的是想做那些任务的人，我们不必抢他们的饭碗。另外，也能将那些别有用心、不怀好意的人给拒之门外，省得到时候你正义感爆棚，直接将雇主打上一顿。”孙朗耸了耸肩，“如果是真正需要帮助、已经走投无路的人，对方就算看到了这些规矩，也一定会不惜一切代价地恳求我们的，如果遇到了这样的人，我们就好好问问，仔细听听，分辨真假，如果是骗子，就喂他吃鲱鱼罐头，如果是真的，那就帮助她，你看怎么样啊？”
    他说的有理有据，似乎将所有的情况都考虑周全了，张银落想了一会儿，没想到什么破绽，迟疑道：“原……原来是这么回事啊。”
    孙朗挥了挥手：“知道了吗？知道了的话，就去做事吧。今天的事情你要记住，有不懂的地方，你可以询问我，可以质问我，而我也会给你回答。但执行我的命令时，我要你不折不扣地去完成，有不懂的事情，事前问清楚，或者事后问明白，在执行任务时，绝对不许动摇和犹豫，明白吗？”
    他说这话的时候，不由自主地露出了一丝莫大的威严，令张银落的表情不由自主地一肃，她不禁想到，在烈焰神权国留学时参加的一期军训，负责对她们进行教导和训练的，是烈焰神教的一位女性战斗教习，这位身经百战的战斗修女是最虔诚的信徒，在训练场上，她是说一不二的权威……她与此时的孙朗，拥有相似的军人般的特质，区别在于，前者无时无刻都散发着钢铁般坚韧凌厉的气场，而后者，却在偶尔间才会露出绝世无双的锋芒。
    想到此处，她心中微微一凛……这个家伙，很可能是与胡守信同期的天元英雄呢。
    “好了，那么第一个任务，现在就去考察一下这个花名册上的各处待售产业，记住，要大的，气派的，能住好多人的，功能齐全的那种。”孙朗笑眯眯道，“反正不是我们掏钱，一定要选一个最好的哦。”
    “……”张银落无语地望着不靠谱的店长，话说，当着雇主的面这么说，没关系吗？
    但很快她就知道了，完全没有关系。
    “是的是的，反正是我们靖安侯府花钱，你就不用客气啦！”赵小姐挥舞着小拳头，笑吟吟道，“一定要选一个地段最好的，最气派的！”
    她突然想到了什么，转头对徐管家说道：“徐姐姐，你就陪银落妹妹一起去吧，明州城这么大，别让她走丢了，而且银落妹妹生得这么美，别让人拐跑了，对了，还有，银落妹妹天真无邪，不谙世事，仙子一般的人物，对凡俗事物也许很难上手。所以，谈判的时候，由徐姐姐负责交涉和议价吧……”
    ……为什么你这话听起来像是在夸我，却更像是在拐着弯骂我是个低能弱智的花瓶？
    张银落一脸纠结，但徐青鸾却脸色一变，直接拒绝道：“小姐，我要陪在你身边。”
    赵飞凰笑道：“没事的，我有孙郎保护，在他身边，是天底下最安全的地方！”
    就是在他身边，我才不放心啊……这家伙如果色心一起，把您吃干抹净了，我去哪里哭啊？
    但孙朗却也正色道：“对了，赵小姐说的有道理，我也确实有事要询问一下她，徐管家就不要待在这里了，这事确实不方便让你去听。”
    他想了想，补充了一句：“确实是正事，放心好了……我如果想要做什么，你拦不住的。”
    最终，赵小姐还是劝动了徐青鸾，徐管家一步三回头地跟着张银落离开，微笑招手道别的赵小姐等两人离开之后，哈的一声露出了明媚的笑容，回头向着孙朗张开了手：“抱抱……”
    “别卖萌了，回去坐好，真的是正事。”孙朗摆了摆手。
    “哦……”赵飞凰一脸失望地乖乖坐在了位置上，“什么事啊？”
    “是这样的……”孙朗组织着语言，“我听说你在战争期间，做了一些贡献，并名列英雄志，登上巾帼谱，听说你不仅在明州城调动物资、发动士绅，保证辎重运输不断，支援了前线战场，而且还为前线出谋划策……”
    “假的哦……”赵飞凰毫不犹豫道，“我确实是在明州城做了一点微小的工作，但也仅限于此了，朔风大战时献计献策，根本就没有这事……是那个组织后来安在我头上的，想必是编造的军功吧，当时我完成了他们的任务，这是他们给的奖励，说唯有如此，才能进一步稳固我在侯府中的地位……”
    “啊……”孙朗点了点头，“你是说……后来？后来指的是什么时候？”
    赵飞凰思索了一下：“大概是在一年多以前，大战平定，天下庆贺，朝廷开始论功行赏的时候吧……”
    “战后……”孙朗轻声道，“也就是说，三年前朔风血战，你在明州城调动物资、组织辎重队保障战线，本来就是军功一件，那是明州战区的指挥体系已经恢复运转，你这件功劳不大不小，但确实有资格上报请功，如果有人在后面推波助澜，确实可以摆在大佬们的案头，然后封赏你一番，而他们当时也确实这么做了，对吧？”
    赵飞凰有些莫名其妙，但还是点了点头。
    “但是战后，你突然发现，自己又火了一把……多了一份运筹幄于千里之外的军功，对不对？”
    女孩儿又点了点头。
    “也就是说，这份军功，是战后有人临时起意，才加进去的，并非是朔风血战后就内定好了的……”孙朗喃喃道，“这事儿可不太容易啊……”
    他突然想到了什么，看向赵飞凰：“他们是不是承诺说，如果你一直表现良好的话，可以让你以女子之身，继承靖安侯之位？”
    赵小姐悚然变色：“你怎么知道……他们确实是透出过这个意思，但我觉得实在是太荒谬了，女子怎么能够承袭爵位呢……”
    “如果比这个更荒谬的事情发生了，那么区区女子袭爵，就算不了什么了。”
    孙朗的目光变得有些复杂，他眼神闪烁，然后慢慢闭上了眼睛，用只有他才能听到的声音，轻声道：“啊……难道是你？”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps：日了狗……一不留神就写多了，我这早起早睡的野望啊……（死人脸）
    这边张银落与徐青鸾离开了孙朗的家，拿着那本小册子，要去考察一下事务所的新驻地。（有?（意?（思?（书?（院
    张大小姐一边翻看着册子上的地点与房产描述，不经意间扫了一眼徐管家，却发现对方正一脸紧张和纠结，时不时向后张望。
    张银落思索了一下，然后笑了起来：“徐管家，担心的话，您就先回去吧，这里交给我就好。”
    徐青鸾立刻否定道：“我没有担心啊，一点都没有！”
    “……可是徐管家，你的手在抖哦。”
    “……”徐青鸾沉默了片刻，反问道，“张小姐……您就一点都不担心吗？”
    张银落眨了眨眼睛：“我担心什么？”
    徐管家叹息道：“您果然很……单纯呢。就一点都不担心吗？大小姐从小到大，想要做的事情一定会全力去做，她要跟你抢孙先生，您就一点不担心吗？”
    “……等等，抢！？”张银落的声音提高了八度，她大喊道，“才么有这事呢！我跟他不是那种关系啊！”
    徐青鸾惊讶地看了她一眼：“原来不是吗？可您之前的表现和动作，以及神态，还有说的话，都让我觉得，你很在意啊……”
    “很在意？”张银落觉得脸颊有些发烫，她结结巴巴了一阵子，然后找到了非常合理的理由，“没错我当然很在意了！身为游侠的他，竟然趁火打劫，要跟雇主纠缠不清，发生这样那样的事情，这果然是很违背职业操守的吧！从今天开始，我就与他共事了，他这么不自重，我肯定要阻止他的，对吧！”
    徐青鸾摇了摇头：“原来是我误会了吗？我还以为你们的关系一定非比寻常，毕竟，魔器的事情……他居然能陪你一起走到最后。”
    张银落微微一怔，然后，她的表情变得柔和起来，轻声道：“啊，那是因为一笔业务，我付出的代价是一柄惊鸿剑――我虽然想这么说，但果然不是这样的吧。就算帝兵再吸引人，也没有身家性命重要，他当时明明知道我们将面对何种庞然大物，甚至在我六神无主、失去了信心与勇气之后，依然鼓励着我，帮我出谋划策。如果没有他的话，那件事情，我是解决不了的……但最令我无法理解的是，明明嚷嚷着说绝不吃亏，绝不做赔本的买卖，最后居然将惊鸿剑还给了我……”
    说到这里，她轻笑道：“我想，这大概是我不担心的理由……这家伙在放浪形骸的外表之下，也许隐藏着一颗一诺千金的心啊。”
    然后她转头看了一眼徐青鸾，笑着安慰她道：“所以徐管家也不必担忧了，他说有正事，就一定有正事，你还是相信他吧。”
    徐管家温和地看了她一眼，眼神之中有些复杂，貌似有一种想要伸出手来摸摸张银落脑袋的冲动――当然是关爱智障的那种抚摸。
    但徐青鸾最后还是没有说什么，只是喟然一叹：“正事啊……这两天我一直在试图忘记，忘记那座大山的阴影，忘记依然悬在侯府上空的那一柄剑，我试图欺骗自己，让自己相信，一切艰难和痛苦已经过去，小姐以后可以无忧无虑，快快乐乐地生活，不需要被任何人利用和控制，但是……”
    “一切都会变好的……”女孩儿伸出手来，拉住了徐管家的手，她们数日之前，还是剑拔弩张的敌人，如今一切都化作相视一笑，张银落轻声道，“这不是安慰哦，我确实是这么想的，孙朗几天前说，他能帮我完美地解决这件事情，当时的我还不信，但最后，谁都没有受伤，一切就这样结束了。而他也说过，靖安侯府的事情，控制你们的那个组织，也会有人去处理，完全不必担心，这次，我愿意试着去相信一下……”
    徐青鸾露出了感激的神色：“不管怎么说……张小姐，我要谢谢你，还有，你可真了解孙先生呢。”
    张银落怔了一下，然后摇头道：“了解……不是哦，远远谈不上了解。每个人心中，都有自己的秘密，但我与他相处的时间越长，就越觉得，他心中藏着的秘密，也许，超乎我们每个人的想象……”
    他了解天元大战的种种秘辛，对域外天魔熟悉之极，多半是当年的天元英雄，而且他是胡守信的旧识，但与胡会首相处，言语之间却无一点尊重和拘束，当年的身份地位，有可能在胡守信之上，但英雄志上却没有他的名字，我昨晚在家里找了一晚上，与他相似的人物，全都对不上号……
    而且，刚刚……
    他说赵小姐之所以变得对他如此痴缠，是魔器残余的力量和本能影响着赵小姐的思维和灵魂。
    那么，为什么被魔器本能影响的赵小姐会对他表现出极大的好感和亲近**，想要服从他，想要听从他的命令？这到底是为什么？
    这些秘密，这些谜团，全都隐藏着孙朗那吊儿郎当的外表之下，少女有一种预感，如果这些秘密揭开，一定会发生非常可怕的事情吧――但这一切却让她感觉越发好奇，想要多知道一些有关于他的事情，想要多从他口里听到一些故事，知道的越多，想知道的就更多……
    她笑着摇了摇头，将这些不切实际的想法赶出脑海，至少现在，还不是时候。
    张银落正在发呆走神之际，徐管家伸手将她手中的册子拿了过来，打开之后，随便翻阅了几页：“好了，我们不要闲聊了，快点看看有什么比较好的产业吧……咦，张小姐，您看这个怎么样？我们现在是在花庆坊，而这边这个临街的铺子不错，说是生意惨淡的酒楼，要不要去这一家交涉一下，看看对方有没有兴趣售卖？”
    张银落接过册子看了几眼，然后略略思忖一番，说道：“钓仙楼啊……之前做捕快的时候，曾经负责过花庆坊的治安，我看过府中籍册记载，七八年前还是生意兴隆火爆的酒楼，后来因为坊市改组，对手竞争，再加上大厨离去，就渐渐冷清下来，没想到现在还在苦撑着啊……”
    她点了点头：“我知道这家，现在坊市改组，虽然已经不是闹市，但依然是在西大街上，道路通畅。而且我们这种事务所生意，也不必门外熙熙攘攘、人流密集，如果这样的话，某人也许还会觉得吵闹……我看这家就挺合适的，去看看吧。”
    两人拿定了主意，就像钓仙楼的方向赶去，距离不远，两人脚程也快，张银落又认识路，所以很快就赶到了……女孩指着不远处的那座四层酒楼：“就是这儿了！”
    徐青鸾眯起了眼睛：“看外面的修缮，虽然旧了些，但也算干净，没有那种破败冷清之感啊……看来它的主人依然在继续支撑，而且没有放弃的意思，这单生意不太好谈……”
    张银落刚想说话，突然隐隐听到钓仙楼方向传来了几声惨叫，那是几个男人惊怒交迸的吼声：“住手！住手！小娘皮！你把那玩意拿开！别在老子面前晃！我们自己走！自己走！别打！更别戳！我操，哪来的不要脸的疯婆娘……”
    张银落与徐管家对视一眼，快步走了过去，却看到钓仙楼中狼狈不堪地跑出几个人来，看衣装打扮，看动作，看表情，怕是街上的泼皮闲汉，他们个个龇牙咧嘴，脸上还有淤青，看起来是被打的，而他们的脸上与其说是愤怒和惊恐，不如说是难以言喻的羞耻，一溜烟就跑得没影了。
    两位少女有些摸不找头脑，刚想进去看看，门后闪过一道倩影，双手插腰，怒气冲冲，大喊道：“滚啦，都滚啦！老娘就是不卖！不卖！”
    “……”真是让人浮想翩翩的说法呢。
    张银落与徐管家定睛看了一眼这位姑娘，同时一愣，徐青鸾见识少，面孔立刻涨得通红：“这……这是何等不知羞耻的装束……”
    这位姑娘一身齐腰襦裙，上半身的襦衫还算正常，只是花纹设计和造型略前卫了些，而下半身居然惊世骇俗地将长裙裁短了一大截，连膝盖都没有遮住，那双修长美丽的大腿被白色贴身的织物紧紧包裹，虽然遮盖住了肌肤，但却将美丽的腿型完全勾勒出来……对两位淳朴纯情的少女来说，这样的打扮虽然透着异样的美丽与新奇，但却真是挑战了她们的三观，帝国虽然开边数载，但普天之下，敢这么穿的女子，恐怕真没有多少。
    张银落虽然也羞得满脸通红，但还是强作镇定道：“哈！徐……徐管家你这就不明白了吧！这种东西，叫做长筒袜，在西方过去的几百年里，是有身份和地位的男人们的日常衣物，只有权贵们才能穿得起的！所以这只是女扮男装而已，没、没有什么好奇怪的！”
    两位少女陷入了发现新世界的震惊之中。
    而这位穿着大胆的女孩子的怒火尚未消散，直接指着徐青鸾问道：“两位有何贵干？”
    徐管家还没回过神来，本能地回答道：“我们是来买酒楼的……”
    “果然，你们为什么还不肯善罢甘休啊！”少女怒气冲冲地喊道，“那只有再教训一下你们了！”
    张银落和徐青鸾如梦初醒，她们想要解释一二，却发现少女从门后面拿出了一杆长枪，将枪头对准了她们。
    在看到这柄长枪的枪头的一刹那，两人下意识地发出了一声尖叫，张银落拔剑，徐青鸾举拳，这本能般的动作，被对方识别成了攻击的信号。
    “那就来吧！”
    一场混战，开始了。
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1：嗯，我认为，为了我的清誉着想，我还是必须得向你们解释一下――长筒袜什么的，起源于公元前四世纪左右，由古希腊人和罗马人发明，然后这种人心就渐渐失传了，直到十三世纪才被西方的绅士们捡了起来，成为了当时男性们的衣物配置，这种衣装习惯大概延续到了十九世纪左右，才渐渐演变成了女性的衣物……所以勇敢的少年们，不要害羞，快点去复古一下吧！
    ps2：哦，对了，今天就这一更了，三千多字吧……今晚想要娱乐一下，放松一番，而且晚上还有一章死神。
    ps3：最近都睡得很晚，今天尽量早睡吧……就是这样。
    “所以说……”
    孙朗望着站在他面前的张银落和徐青鸾，两位女孩儿低着头，看着脚尖，一副灰头土脸的模样。(.有.）?(.意.）?(.思.）?(.书.）?(.院.）
    她们看起来非常的羞愧，如果用小学课本里的语气来说，那就是张银落小朋友和徐青鸾小朋友羞愧地低下了头，脸红得像两颗大苹果。
    游侠叹了口气：“跟人打架了？”
    张银落灰溜溜地点了点头。
    孙朗又叹气：“还特么打输了？”
    徐青鸾将头扭到了一边。
    “辣鸡，辣鸡。”孙朗上下打量了几眼两人的模样，然后恨铁不成钢地指着她们，“二打一，打的还是一个娘们，你还带着惊鸿剑，居然打输了？”
    张银落抬起头来，惊奇道：“你怎么知道我们是二打一，对手还是个女人？”
    孙朗翻了个白眼：“对于你这种武功低微脑袋又笨的蠢丫头来说，这事很难跟你解释清楚，不过……”
    游侠将身体前倾，一脸严肃地观察着张银落某个非常突出的部位：“对方是用了什么奇门兵器，这我倒是看不太出来……难道是没有枪头的唐家霸王枪？”
    “你往哪看呢！她又没打中这里！”张银落捂着胸部后退，然后红着脸大声喊道，不过随即，她似乎就想到了之前发生的事情，咬牙切齿道，“那个疯女人，真是太讨厌了，居然一个劲地拿着那不要脸的东西往这里戳，我险些就遮拦不住了……”
    游侠嗤笑道：“所以说，你们是辣鸡，辣鸡，如果换作我来的话，一个指头就能按趴下她……”
    “你还真有脸这么说啊！”张银落嚷嚷道，“这事不能怪我们啊，又不是生死搏杀，下不了狠手，谁知道她穿得这么不要脸，打法也那么不要脸……”
    徐青鸾心有戚戚焉地点了点头，然后既无奈又感动地对几乎已经挂在她身上、担忧地四处查看的赵飞凰说道：“大小姐，不必担心，我们没有受什么伤……败下阵来的原因与其说是技不如人，不如说是……没有对方脸皮厚啊。”
    她的脸上也浮现了微妙的神色：“那个女人真是……真是……”
    “什么叫穿得不要脸，打法也不要脸？”孙朗瞪眼道，“难道你们遇到了超会玩的猎空？”
    “这个啊……”张银落回想起那位钓仙楼主人的装扮与武器，神色微妙地将头扭到一旁，“这事很难跟你解释清楚……”
    孙朗毫不留情地嘲笑道：“很难解释清楚，就说明你们输得稀里糊涂，废物，废物，辣鸡，辣鸡……咦，等等？”
    他抽了抽鼻子，又看了一眼张银落挎着的小包，突然露出了惊喜之色：“诶哟我操，你扔了鲱鱼罐头？”
    游侠画风陡然一变，从恨铁不成钢的鄙夷变成了孺子可教的感动，他拍着张银落的肩膀，大声赞叹道：“好！好！好！虽败犹荣！不……你们根本就没有输！赢得漂亮！打得不错！精彩的对决！你特娘的真是个天才……”
    这事仿佛勾起了某人的惨痛回忆，只见徐管家打了一个激灵，直接抱着赵飞凰向旁边跳了几步，充满忌惮和惊骇地望着张银落，似乎是想到了什么可怕的场景。
    “喂，你这是什么反应啊！”张银落冲着徐青鸾大声喊道，语气中充满了憋屈和愤怒，她一副百口莫辩的委屈模样，然后像是找到了一根救命稻草般，指着孙朗喊道，“不……不是这样的啊！我不是那种人啊！这这这这个罐头是他塞给我的！对，就是他！是他硬塞给我的！这不是我的错！我都是被他带坏的！”
    孙朗叹了口气：“我塞给你的东西，是鲱鱼罐头，是西夷苦寒之地的一种食品，开罐即食，不会爆炸……你扔出的那个，上面的炸药，是谁绑上去的？”
    张银落脸上的表情瞬间僵硬了，整个人仿佛石化了一般，豆大的汗滴从她光洁的额头上划过，少女结结巴巴道：“我……我……这……这……”
    “居然做出如此浪费食物的举动，而且还将那些东西泼洒到人家女孩子的身上……”孙朗叹息道，“好恶心啊，你这种人。”
    一边的赵小姐不知道发生了什么事情，但听孙朗这么一说，也立刻从徐青鸾的怀中探出头来，举着小拳头附和道：“好恶心啊，你这种人……”
    “……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”张银落自暴自弃地跺脚道，“是我扔的！是我扔的行了吧！谁让那个女人上来就打人！而且还用那么恶心的东西！让我打也不是，不打也不是，最后还满口胡说八道，张嘴闭嘴就是那什么什么的……我扔一罐鲱鱼罐头过去，那也是忍不住啦！”
    “乖，乖，乖……”孙朗伸出手来，趁乱摸了摸一脸委屈的张银落的头，“扔就扔呗，没有什么大不了的，别伤心，别难过，我不会嫌弃你的，虽然你脾气暴躁，脑袋一根筋，人又笨，还没有女人味，最近又学会了往别人头上扔屎，但我知道，你是个好女孩儿……”
    他这话越说越不对味，反应过来的张银落面孔一红，用力将孙朗的手甩开，大喊道：“我感觉你是在落井下石啊！”
    “盯……”赵飞凰面无表情地盯着张银落，羡慕嫉妒恨地碎碎念道，“给脸不要脸，不识好歹，给脸不要脸，不识好歹……”
    游侠拍了拍手：“好了，事情就到此为止吧，既然人家不想卖，那我们就不买了。而且，虽然你们被她没头没脑地打了一顿，但却也没有受伤，反倒是对方被张某扔了一头的屎，想必酒楼里也溅了不少，打扫起来就更麻烦了……这样算起来，反而是对方吃了亏，所以，我们就得饶人处且饶人，去找另一家吧……”
    徐青鸾想了想当时的场面，不禁打了个寒战，心有戚戚然地点了点头：“不错，对方已经得到了应有的惩罚了……不如说我们倒像是施暴的一方啊……”
    赵小姐看了一眼徐管家，对方微笑地点头之后，她也就点头附和道：“既然徐姐姐和孙郎都这么说了，那这事就揭过了吧……”
    “……不行！”
    一直没有出声的张银落突然大喊道：“这事不能就这么算了！弄脏了她的衣服，我来赔！弄脏了她家的店，我也赔！但是她无缘无故就动手打人，此事的起因也是她！这事是她做错了，两件事情，怎么能混为一谈！对就是对，错就是错！一定要找她讨个说法，把事情讲清楚！”
    她一副正气凛然的样子，对着孙朗说道：“对吧！对吧！你也说过，恩怨分明，各报十分！”
    “虽然是这个道理……”孙朗斜眼道，“但我觉得你怎么像是被人家用那啥啥恶心了一番，咽不下这口恶气，更何况你一时冲动扔出了鲱鱼罐头，让徐管家和赵小姐认清了你的真面目，让你觉得羞耻又丢人，声望值大大降低，两种愤怒合在一起，又变成了更多的愤怒，让你得到了宛如被古尔丹邪能洗脑一般的时间……”
    “所以你就想要报复回去，狠狠出一口恶气，对不对？”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1：哦，对了，最近有几位大触读者给本书画了几张画，以我这个外行的眼光来看，画得都很赞，我想办法弄给大家看看。
    ps2：不过，阿西巴……书客的插图功能还没有上线……难道要弄成封面？
    “所以你就想要报复回去，狠狠出一口恶气，对不对？”
    孙朗一副痛心疾首的模样：“唉，古人说得好，学好三年，学坏三天，知人知奶不知心啊，你胸部这么大，良心却这么坏……”
    赵飞凰在一旁附和道：“是啊是啊，简直坏透了！”
    “所以说你一直起什么哄啊！”张银落先是将赵飞凰吼到了徐青鸾的身后，然后对孙朗说道，“才不是你说的那样啊！好吧，我承认，我确实非常生气，也很想教训她一下，不过……不过我也不是故意要把鲱鱼罐头扔出去的！当时只是慌乱之下，一时生气，所以才……”
    “唉……你们这种人，一个个嘴上说不要，心里却老实得很，坦白点，好不好？”孙朗挖了挖鼻孔，“说什么我不想要这个超能力啊，我不想参加这个主神游戏啊，我不想养这个从天而降的妹子啊，我不想当这个总书记啊，到头来还不是做得比谁都兴高采烈的……”
    “……”张银落长叹了一口气，“好好好，我是坏孩子，我就是想报复她，这总可以了吧？”
    “善哉，善哉，这就对了嘛。有）?意）?思）?书）?院）”孙朗笑了起来，看着张银落，“知道吗，现在的你，才像是一个正常的女孩子……有些小心眼，有点小脾气，有时做事会有些冲动，但本质上，还是善良而可爱的，这才是你这个年龄应该有的样子，而不是之前那样整天板着脸、张口闭口就是自由与正义，你离开六扇门，真是明智的选择。”
    张银落吓了一大跳，大喊道：“你你你你没事胡说些什么啊！”
    游侠只是微微一笑，摆手道：“好了，好了，既然你还是不肯放弃，就再去一趟吧……”
    他还没说完，就看到张银落以一种非常莫名的眼神盯着他，一动也不动，孙朗愣了一下：“看我干嘛？”
    张银落轻轻咽了一口口水，有些低眉顺眼道：“我的意思是……让你帮我，走一趟啊。”
    话音未落，她的脑袋就咚的一下，被孙朗劈手来了一记爆栗，张银落嗷的一声叫了起来，捂着脑袋大喊道：“打我干嘛！”
    “我说你这心真是宽的可以啊！”孙朗叹气道，“你这瓜娃子，这屋里就有三个了，你让我再去撩拨一个，一口气耍四个，老子怎么扶得住啊……”
    张银落有些莫名其妙：“什么意思？怎么了到底？”
    孙朗长叹了一声，举起手来，咚的又是一下，他这两下都是快得猝不及防，以至于张银落完全都躲不开，她捂着脑袋暴跳如雷：“为什么又打我啊！”
    “啊……”一直在旁观的赵飞凰摇了摇头，“真是个笨蛋……”
    “总之，老子不去。”孙朗坐到了一旁，翘起了二郎腿，指着张银落，一边摇头，一边说道，“你啊，心肠真是歹毒，我虽然不知道对方用了什么不要脸的法子打你，但你也往人家头上扔了屎啊，天大的仇也该报了吧，没想到你居然还不肯放过她，还想让老子过去给她上buff……”
    “我又没有让你直接打上门去！”张银落先是喊了一声，然后意识到这不是求人的态度，所以来到孙朗的面前，蹲下身来，仰头看着他，腆着脸笑道，“你就上门看看，她现在怎么样了，酒楼是不是变得……很那个啥。如果造成了损失的话，我会赔偿的，然后也问问对方是不是肯卖了……主要是我现在真不好上门去。当然，如果对方还是那么蛮不讲理，想要动手打人的话，那你就教训教训她好了！这也是她自找的！”
    孙朗坐在椅子上，居高临下地看了一眼蹲着的张银落，少女今天穿的衣服依然是将脖子以下遮得严严实实的衣服，没法看球的孙朗哼了一声：“不去，不去。”
    “……”张银落咬了咬牙，然后站起来，俯下了身子，将头凑到孙朗耳边，叽里咕噜说了起来。
    起初游侠的目光被那一对在地心引力的作用下轻轻颤动的大又圆吸引，随即他感受到了张银落在他耳边说话时的轻轻吐息，再然后，他的注意力已经完全转移到了张银落的话语上了，游侠慢慢露出了“哦摩西罗伊”的目光，转头问道：“此话当真！？”
    “要死啦你！”两人的面孔相距不过数分，张银落吓了一跳，猛然直起身来，脸色有些微红，“是真是假，你自己去看看不就行了？”
    “想不到这个落后封闭又无聊的国家居然有这样勇敢的先驱者，真是有趣，有趣……”孙朗摸着下巴，陷入了沉思，眼神却越来越亮。
    为什么圣女贞德比亚瑟王更懂人心呢？
    因为圣女贞德不仅拥有一件先天至宝，还有一件后天功德至宝，那一件先天宝物不是每一个女孩儿都能拥有的，但那一件后天宝物，只要愿意，就都可以得到！
    孙朗站起身来，轻轻一拨头发，抛了个电眼，深沉道：“几位在此稍歇，在下去去就回……请不要问我到哪里去，我只是想去观摩一下，在这个思想落后、男尊女卑、没有丝毫平等、扼杀女性自由灵魂的旧封建社会中，那一抹象征着光明、希望、爱与人心的光芒……”
    他轻声一叹，这一叹中包含着无尽的沧桑与遗憾，以及淡淡的思念，游侠轻声道：“那美丽的光景，我已经很多很多年，没有见到了啊……”
    在几位女孩儿的目送中，孙朗一溜烟地就窜出去了。
    “这个色鬼……”张银落目送他离开，转头一笑，“看到了吧，我就说，这家伙所谓的讨厌女人，觉得女人麻烦，只是因为他那奇怪的体质吧，因为碰到了就会把女孩子变成那样，没法做……做进一步的事情，所以觉得非常无聊，非常无趣，非常麻烦，但本质上，这家伙也是个臭男人，整天想着那种事情……”
    她一副“计划通”的得意模样，却发现徐青鸾和赵飞凰神色复杂地看着她，女孩儿有些不解：“怎么了？”
    “所以说……”徐青鸾有些诧异，“你将孙先生骗过去……是为了干什么？”
    “我不是已经说了吗？虽然那个疯女人非常无礼，而且非常流氓，但毕竟没有打伤我们，我扔了那一罐子鲱鱼罐头过去，多半弄脏了她的衣服，还弄脏了她的店，而且还会让她受到心灵创伤……做的有些过分了。现在的我不太适合出面，所以请孙朗去看一看，等对方消气之后，去道个歉，然后多给一些补偿……”
    张银落摸着下巴，点头道：“而且徐姐姐你发现了没有？钓仙楼生意惨淡，除了我们，也有别人想要买下它，而那个女孩儿就是不肯售卖……今天被她打跑的那几个人，一看就知道是街上的泼皮闲汉，肯定是收钱上门恐吓捣乱的，这就说明，有不怀好意的人盯上了那家酒楼，想要用肮脏的手段……”
    “而孙朗他这么色，肯定见了人家姑娘就走不动路，还想跟她套进去，一来二去，混熟了之后，也许就知道了对方的难处。到时候我就帮一帮她，也许就能将酒楼盘下来，还能帮到那个女人，也算是对弄了她一身那玩意所表示的歉意吧……”张银落微微一笑，“所以说，我这个主意怎么样？”
    但没有人回答她，徐青鸾和赵飞凰对视了一眼，叹了口气。
    徐管家道：“完全没有意识到啊……”
    赵飞凰点头道：“嗯嗯……真是个笨蛋。”
    张银落丈二和尚摸不着头脑：“你们在说什么啊？”
    “我在说……”赵小姐叹了口气，“等你以后真正意识到了某件事情之后，再想想自己之前做的这些事情，一定会后悔地想要用头撞墙……而现在，我想把你的头按进墙里啊，你这个猪一样的笨蛋……”
    “……所以你到底在说什么啊！”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1：哦草，又晚了……啊，睡觉睡觉。
    ps2：话说，你们觉得，**和绝对领域，哪个比较重要？（吹响战争的号角）
    孙朗沉默地走在大街上。有）?意）?思）?书）?院）
    步履轻快。
    衣带当风。
    从家中到目的地，一路变得热闹而繁华。
    本来就是北方大城，这等繁华重镇，市民的文化生活与精神娱乐，大抵是不差的……无论是画楼玉宇所传来的丝竹靡靡之音，还是街边瓦舍里震天的喝彩，富人的娱乐，平民的娱乐，丝竹管弦，马戏杂耍，以至于说评弹唱，这些多种多样的娱乐活动，丰富了人们的业余生活，满足着千千万万人的精神需要。
    但是……有一个人，从中是得不到满足的。
    孙朗沉默地走向自己的目的地，一步又一步，他听到了街边的酒店传来了说书的声音，侧耳倾听片刻，就听出了个大概，讲的是古代神话传说，高僧与妖魔斗法，那场面飞沙走石，天地变色，两人……呃，两人先是变成了巨牛与狮子，又变成了蛟龙与大鹏，最后就各自变成了五百丈高的巨人，你一拳我一脚扭打开来，你踢爆了一座山，我踩断了一条河，观众们听得如痴如醉，时不时大声叫好，这充满想象力的故事显然让他们大开眼界。
    然而……
    孙朗的嘴角露出了一丝冷笑。
    愚蠢的人类啊……
    我这一辈子所见到的事物，你们永远都无法想象。
    我经受过成千大妈在巨型广场上一起跳最炫民族风的精神攻击。
    我也见过一群死肥宅在大荧幕前抽风般的giligili爱。
    我目睹着圣堂武士们自亚顿之矛出发、化作一道道蓝色的流光英勇无惧地向艾尔折跃。
    我也见过整个太阳系被路过的歌者飞船随手一苍蝇拍糊成了二次元。
    如今你们居然觉得，一位得道高僧与一位妖魔鬼怪拍个特摄剧打斗一番就很有趣了？
    既然如此……
    那你们就特娘的在这些空虚无聊超没有想象力的娱乐产业中溺死算了，我才没有时间管你们呢。
    什么？抄？抄漫画？甚至抄电影？让这些古代土著见识一下现代文明那精彩的文化生活？
    呸，关我屁事啊，这些王八蛋的精神生活就算再贫瘠，晚上也能抱着窑姐或者自家婆娘进行一项历史悠久的娱乐活动，他妈的相比之下，老子这边还没个着落呢……这群图森破的古人啊，思想太落后，目光太狭隘，既然如此，就让他们自生自灭吧，本大爷要去见证这个世界上真正的美了！
    孙朗带着优越感满满的神情，不屑地俯视着这个世界，然后高傲地哼了一声，加快脚步，开始奔跑。
    ――哦哦哦哦哦哦哦白丝白丝白丝居然有白丝啊混蛋混蛋混蛋我已经八年没有看到那种宝物了！
    天可怜见。
    在穿越之前，孙朗作为一个身体健康、天天早晨都在向上的美男子，经受了互联网上丰富多彩的文化的洗礼，还见识过极东霓虹之国那引以为傲的特殊文化产业，早已经变成一位阅历丰富、见多识广的老练的驾驶员。
    然后，突然有一天，他莫名其妙地就被拉到了这个世界，连两句诗都不让吟，上来就得去打仗。
    这一仗足足打了六年，军营啊，都说当兵超过三年，母猪都变成貂蝉了，整天都在砍砍砍，莽莽莽，哪有时间搞那情趣？战争结束之后，本应得到解脱，可惜特娘的大保健之力上了身，足足两年，他见了女人就想绕道走……如今，一道**很大的希望曙光来到了他的身边，紧接着，据说又有跨越时代的超前卫服装艺术出现了！
    咕嘿嘿，咕嘿嘿，咕嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿……
    孙朗摸了摸下巴，发出了爽朗阳光的笑容。
    我认为，穿白丝的姑娘，多半不会是坏人呢。
    所以，不管张银落将我诓骗过来的目的是什么，但是呢……接下来会发生什么事情，就不是你说了算了！
    所以说，友好地上门访问一下吧，然后与她好好交流一番心得体会，观摩一下那种美好的宝物，最好与对方达成长期稳定的战略合作伙伴关系，再问问那传说中的白丝是从哪里弄来的，如果是从国外进口的，就要求共享资源渠道，如果是她心灵手巧自己缝制的，那么就与她建立一个供货渠道，找她进行各种订制……哦吼吼吼吼吼，我记得张银落好像还欠我一个条件，到时候就让她……咕嘿嘿嘿嘿嘿嘿……
    笑得非常阳光的少年擦了擦嘴角的不明液体，眼睛中露出的湛湛光辉令路人惊恐地绕道而行，孙朗完全不以为意，沿着街道，走向张银落所提到的地方，不久之后，就闻到了一股扑面而来的隐隐恶臭。
    孙朗面无表情地掏出了防毒面具，然后戴上。
    啊，银落，你看看你，好过分呢，居然对一位穿白丝的姑娘做出了这种事情。
    一边在心中笑眯眯地黑着张银落，孙朗一边观察着酒店那条街上的情况。
    虽然防毒面具隔绝了某种不可描述的气味，但孙朗依然能从视野中，观察出现在的状况。
    酒楼所处的这条街，虽然已经不算是繁华的地段，但人来人往，依然不算荒凉，沿街的店铺，大多也正在营业，只不过此时路过的行人，全都惊恐诧异地掩着鼻子，一副“卧槽这里发生啥事了”的表情，而一些五大三粗、身剽体肥的健壮妇人，此刻正站在酒楼不远处，撸起袖子，戟指叫骂。
    只不过她们就算骂得再难听、样子再泼辣，也不敢靠近一步……大概是味道太足了吧。
    孙朗听了片刻，大抵听出来意思了……大意是酒店突然弥散出不可描述的气味，令附近行人纷纷避之不及，间接影响了她们家各自的生意。
    唉，张银落，你看看你，你看看你，惹出了这么大的祸事，影响了这么多家的生意……唉，这次我就帮你擦屁股吧，作为回报，以后让我哔屁股吧。
    ――啊，可怜的张小姐，她就算想破脑袋都不会知道，短短的时间内，孙朗已经算计了她足足两次。
    游侠心中打定主意，看了一眼外在酒楼前大声叫骂的大妈们，微微犹豫了一下。
    按照常理来说，这种情况下应该果断去找这群npc收集情报，得到里面那妹子的相关信息，了解一下她的内情与苦衷，为开启攻略线定一个基调――要不要开启攻略线暂且不说，跟这群大妈对话啊……据游侠所知，这些中年妇人，最喜欢家长里短，说起来滔滔不绝，最常见的动作就是“说到激动处、牵着xx的袖子口沫横飞”，而孙朗身上的大保健之力，可是生冷不忌、老少咸宜、平等地对待一切女性的……
    他想了想有可能发生的景象，不由得打了个寒噤，如果说漂亮妹子就算是脱水，也算是赏心悦目的话，那么这群能坐地吸土，逼……呸，臂上能跑马的壮硕妇人，其水元素剥离状态下的模样……法克，还特么是一群大妈……
    ……算了，算了，这妹子的个人信息就不收集了，稍微脑补一下吧。
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1：抱歉，今天家里装空调，所以更新晚了点……
    ps2：啊，威利斯・哈维兰德・卡里尔，你虽然是个美帝国主义的鬼子，但我想我必须感谢你，感谢你发明了空调，哦草，哥们，你真是太**了……
    从前有一位姑娘。有）?意）?思）?书）?院）
    她复姓东方。
    家里是明州城知名的名厨世家，享誉一州之地，名扬四海之间。
    这位姑娘的父亲，曾经是光明料理界响当当的人物，因为复姓东方，所以人们尊敬地称他为……东方厨。
    然而她父亲死掉了。
    死亡的契机，大概是一场料理对决吧，那是一场极为机密的厨艺比试，据说是为了争夺传说中的八件料理界至宝，与来自其他地方的名厨展开了激烈的对决，那些顶级厨师，都有着可怕的技艺与巨大的声望，月厨、八月厨、键厨、叶子厨……光明料理界的顶尖厨师们齐聚一堂，展开了交锋与较量。
    没有人知道，那场比赛的结果，大概是评委们都被撑死了的原因吧……或者全都被吓死了。
    反正不久之后，东方厨回到了家里，然后就，死掉了。
    人们纷纷议论猜测，说东方厨其实是输掉了比赛，心中不忿，羞愤交加，最后活生生地气死了。
    气量狭小、心胸狭隘、格局太小……一系列的嘲讽和议论，在东方姑娘的父亲死掉之后，就如同雨后春笋般冒了出来。失去了大厨的酒楼生意一落千丈，不少人打起了它的主意，甚至还有父亲生前所谓的故交好友们，他们有人想要买下这座百年老字号的酒楼，有人想要得到东方厨留下的厨艺秘典，阴谋与算计随之而来。
    祖传的家业，父亲的名声，一切都如同风中之烛般摇曳，酒楼面临着废楼的危机，在这种时刻，东方姑娘决定站出来，成为新一代的东方厨！
    从父亲过世之后，她就下定决心，想以一己之力，撑起父亲留下的酒家――菊中楼。
    她要继承东方厨的名号，重新为父亲挣回应得的荣誉，她梦想着有一天，能够堂堂正正地站在父亲曾经战斗的地方，直视着那些高不可攀的身影，那些父亲昔日的对手，那些传说中的厨们，她梦想着能够与他们同台竞技，然后击败他们，为父亲夺回应有的荣誉！
    但这谈何容易……已经分崩离析的酒楼，需要从头开始的厨艺练习，为了磨练自己的技艺，为了挽回失去的食客，这位少女决定遨游四海，开拓视野，拜访帝国九州各地的名厨师，在深山野林间寻找失落的菜谱，在不断地学习、比试和进步中，她结识了很多朋友，也渐渐发现，自己正在触摸当年厨王争霸赛的真相，自己父亲的死因，当年所发生的旧事，原来牵扯出了一个惊天的阴谋，真相居然是……居然是……
    ――嗯嗯，到这里的话，应该就没有任何问题了。
    完美。
    擅自给酒楼的那位姑娘脑补了一段悲惨的过往之后，孙朗点了点头。
    这样的话，应该可以骗到不少人吧。
    而且，由此观之，张银落究竟做了多么多么过分的事情。
    这位东方姑娘，想要继承父亲的遗志，重新令这座濒临废楼的酒楼焕发生机，她努力地准备着，练习着，一边招揽食客，一边练习厨艺，还要打发那些不怀好意的人们，正当她酒楼的生意稍稍有了起色之后，一个凶神恶煞的女人上门了，二话不说，就丢出了一罐屎……
    啊，张银落，你让我怎么说你啊……真是太过分了，你摧毁的，可是这位东方姑娘的梦想，与她父亲的遗愿啊！
    ――嗯，对，就是这样，回去之后就这么说，然后看看那个丫头一脸震惊、后悔、不安和伤心的模样哦吼吼吼吼吼吼吼！
    孙朗这么想着，就径直向菊中楼……好吧，是钓仙楼的门前走去，那些泼辣妇人看到他后，嚷嚷了几句，孙朗全当没听到――眼前的酒楼大门紧闭，门户的雕纹与木质虽然堪称精致，但好久没有翻新了，印证了它辉煌的过往与现在的衰落，而门上的某些尚未干涸的不明固体，则是无声地控诉着某个女人的暴行。
    游侠伸手推门，门应声而开，他直接走了进去，里面……噫，里面也溅了不少，而且看分布区域，看深度，看广度，说明张银落当时是直接把这玩意扔进去了，所以，理论上来说，里面的味道，应该比外面还要浓郁许多……
    这地方可不容易弄干净啊……开窗的话，外面的乐子就会更大了，而紧闭窗户的话，里面的味道，要很久很久才能彻底消散。
    两难的局面。
    如今的东方姑娘，一定跑去洗澡换衣服了，而且肯定会悲从中来，留下了伤心的眼泪，父亲的酒楼，居然变成了这个样子，想要完成的梦想，在一开始就受到了这么沉重的打击……之后的她肯定会一边接一遍地用力地擦洗着被沾染的地方，整个酒楼，不放过任何角落，一次接着一次，比平时还要认真许多。
    小时候她曾经这么做过，虽然身子小，力气也好，依然像模像样地做着样子，只为了能看到父亲脸上流露出的欣慰与赞许的笑容，现在的话，父亲已经看不到了，但无形的重担却压在了她那稚嫩的肩膀上，无论有多困难，无论要吃多少苦，她都绝对不会放弃。
    ――啊，张银落，你真是罪孽深重啊。
    孙朗又擅自脑补着如此苦情的剧本，一边琢磨着到时候怎么来戏弄张银落，不过刚刚他虽然在胡说八道，但有一点是没有说错的。
    任何一个人，在遇到了这种惨事之后，第一件事情，肯定是去洗澡换衣服了……这个没跑。
    洗澡啊……
    ――不看。
    女人的**，是这个世界上最无聊的东西了……就算看得到，也没法吃，何苦自寻烦恼。
    嗯，除了某个人的之外。
    孙朗非常绅士地决定不去窥视，直接在大堂寻了一把干净的椅子坐下，他准备体贴地稍待片刻，然后再以浑厚的内功彬彬有礼地向里面传音，请里面的姑娘回来一晤，届时，如果运气好的话，刚刚出浴的少女就会穿着宽大的白衬衣和漂亮的长袜走出来……好吧，这个不太可能，所以，运气好的话，应该可以看到白丝吧。
    他这样想着，但刚刚坐下之后，就听到了一阵令人感到毛骨悚然的笑声。
    “嘿嘿嘿嘿嘿嘿……完美的形状，完美的火候，完美的作品……”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1：什么？昨天的绝对领域与**之战，没有打起来？两者可以兼得？好吧，这是你们逼我的。
    ps2：那么，新的问题！当你在玩守望先锋时，接到了你前女友的电话，说她在你家楼外面的河边玩pokemon go的时候突然发现你老妈和你那长着大丁丁的女朋友同时掉进了水里，然后不远处的水中还有一只杰尼龟！请问！你该怎么做！
    无人的大堂之中，骤然飘来了诡异的笑声。(.有.）?(.意.）?(.思.）?(.书.）?(.院.）
    那令人毛骨悚然的声音，如果非要形容一下的话……
    嗯，大概是大龄的痴女见到了正太的小丁丁一样。
    孙朗侧耳倾听，声音似乎来自厨房，游侠起身，好奇地走近，然后听到一个女孩子的声音正在自言自语：“没错，就是这样，这样的话，我的超级兵器就要完美了，只要将这种浆液注入进去……可惜，量不是太多，哼，那个女人到底是从哪里搞到这么棒的东西的，等我将兵器重铸好了之后，一定要找她问一问……”
    “啊，差点忘了，身上也沾了一些，不要浪费，我得把它们收集起来……”
    孙朗听得莫名奇妙，转到门前，往里面看去。
    然后他就看到了梦幻一般的场景。
    在昏暗燥热的厨房之中，一位美少女站在灶台旁，抬起了一条腿，穿着白色短靴的小脚踩在了灶台上，她穿着一身在这个国家、这个时代绝对堪称大逆不道的短裙，轻飘飘的裙摆堪堪遮住半截大腿，而那曲线优美、线条诱人的长腿则是被贴身的白色织物所包裹，那纯白的色彩，透着无限的纯情与隐约的诱惑……而且仔细看去，那贴身的长袜上面，似乎沾着某些可疑的、已经有些半凝固的乳白色物体，而女孩儿正在小心翼翼地将这些迷之物体用手指揩去，然后抹进一个小小的瓶中。
    ……哦哦哦哦哦哦哦哦哦你怎么可以这么污啊！
    也许是呼吸在一瞬间加重，令女孩儿终于察觉到门外出现了不速之客，少女眼中寒光一闪，踏在灶台上的右足用力一蹬，向后跃出。
    她伸手向后一拂，倚靠在墙边的长枪如同活物般跳入掌中，枪杆一抖，寒芒闪烁，枪出如龙！
    孙朗瞧见这少女刺枪的起手式，瞳孔微微一缩：“你是……我操！”
    在看到了这柄长枪的枪头时，孙朗刹那间明白了一切，明白了张银落和徐青鸾为什么二打一还会输，明白了两位少女为什么对战况吞吞吐吐不肯多说……
    据《武经・枪器》所载，天下战枪，主要分单钩枪、双钩枪、环子枪、素木枪等九种，如果按照枪头来分类，大抵可以分为剑形枪头、锥形枪头、梭形枪头等三种，而这位姑娘所用的长枪，显然不属于其中任何一类，因为……因为……
    因为这柄枪的枪头，观其形状，显然……是一根铁铸的大丁丁。
    是的，没看错，绝对没看错，也绝对不是其他什么很像的东西，看到没，枪尖那隆起的蘑菇状，看到没，那些奇异的纹路，作为一个自第二性征发育后就赏玩二弟多年的男人，孙朗觉得他在这方面非常具有发言权――这枪头确实就是一根大丁丁。
    风声凌厉，枪刺如龙，除了劲风的呼啸与扑面的杀机之外，孙朗还感到了一丝来自心理上的压力，因为在他的视野中，一根铁铸的大**扑面而来。
    这也……算是枪吗？
    恐怕被负责编撰《武经・枪器篇》的那个人看到了这柄枪，会立刻勃然大怒吧。
    武者们从小到大，习武练气，一步一步，成为人中之龙，天资、勇力、悟性、坚韧……然而最重要的，是对武道的诚挚。
    每一次挥舞兵器，每一次气走周天，每一次切磋试炼，每一次生死相搏……他们对武道的诚挚，对武学的信仰，一步步地推动着他们走向更强，而现在，有一个不知道天高地厚的少女，竟然将百兵之王的枪，铸成了这种无耻的模样？这简直……这简直……
    简直太有创意了我靠！
    孙朗向旁边一让，伸手捏住了枪身，眼中闪过了一道精光，大喊道：“喂，这柄枪是你自己打的吗？”
    那女孩儿用劲抽枪，竟然丝毫拿捏不动，眼中闪过了一丝讶异和忌惮，喊道：“是又怎么样？”
    游侠的眼神又亮了几分，他伸出手来弹了弹那根铁丁丁，脸上露出了欣喜之色：“……这根枪头也是你打的？”
    少女脸上一红，但依然咬牙道：“是又怎么样？怎么，觉得这很可笑吗？很侮辱武者尊严吗？很荒谬吗？想教训我吗？”
    “完全……没有这个意思！这简直是天才般的设计！利用了人体生物学、心理学、空气力学等多种原理，给予敌人以物理与精神上的双重攻击，并且能给对手以强烈的心理震慑，简直完美！”孙朗目光灼灼，“姑娘，你接不接订单？你这简直给我提供了一种新思路――能不能给我打一把剑？”
    女孩儿目瞪口呆，眼中浮现了浓浓的不可置信，她像是在做梦一般，愣愣问道：“什么？你说这个……很好？”
    “简直是不能再棒了我跟你讲！”孙朗兴奋道，“想想看，要是有人被我抡着这玩意儿抽一顿，那该是多么大的心灵创伤啊，不仅打起来超爽，他事后肯定更没脸说了，想想看，一个男人，被那玩意结结实实地揍了一顿，以后他上床跟人啪啪啪的时候，是不是会想起当时的那一幕？他会重新回想起被那根铁丁丁支配的恐怖的！他会回想起那一根比他那话长得多硬得多的玩意儿在身上乱捅乱戳的感受的！这样的话，他哪里还下得去**？哪里还硬的起来？啊哈哈哈哈哈哈哈哈，太棒了，要的就是这种结果！能自由自在地跟女人啪啪啪的男人都给我不举吧啊哈哈哈哈哈哈……”
    讲道理……孙朗的狂笑声与他刚刚的粗鄙之语，任何一个正常的女性听了，都要啐上几口、掩面而走，性子火爆的多半还会动手打人，但是，孙朗面前的这位姑娘，明显是一位勇于且乐于用铁丁丁做武器的少女，她只是不可置信地捂住了嘴，眼中大放光芒。
    “知……”她放开枪柄，想要去握孙朗的手，“知音啊！”
    孙朗不着痕迹地后退了一步，他这时才发现自己还带着防毒面具，难怪刚刚小姑娘这么大的反应……于是他伸手将防毒面具摘了下来：“姑娘……”
    刚说了两个字之后，他就瞪大了眼睛，因为浓烈的迷之味道扑鼻而来，他这才意识到，面前的少女被某个凶暴的女人扔了屎之后，居然没换衣服也没洗澡？喂，这女人的精神不会有某种问题吧？或者说她的脑回路异于常人？
    他闷声闷气道：“姑娘，冒昧问一句，您这里……怎么了？”
    少女的脸上立刻浮现了愤愤然之色：“是一个胸部大到蛮不讲理的凶暴女人干的……”
    但随即，她脸上就浮现了兴致勃勃的笑容，向孙朗招了招手，就像是想要将玩具分享给小伙伴的小孩子一样：“不过这也给我提供了非常非常好的灵感啊！我一直觉得我的超级兵器还缺了点什么，她扔出的那个生化炸弹所爆出来的白色液体给我提了一个醒！所以我啊，将这些残余的白色物质收集了一下，想办法注入超级兵器的枪头之中，并设计一个可以向外喷射的机关，当我与我的敌人交战正酣的时候，突然从枪尖喷射出去，浇得她一头一脸，你说，会发生什么事情啊！”
    “你特娘的真是个天才……”孙朗倒抽了一口凉气，目瞪口呆，千言万语汇聚成了一句话，“知……知音啊！”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1：哼哼哼哼，你们这些家伙，中了吾人的计策了！看看吧，昨晚这个简单的问题，不知道让多少人暴露了自己的个人信息，所以……
    ps2：噗哈哈哈哈哈哈哈你们这些单身狗啊哈哈哈哈哈哈噗哈哈哈哈哈哈哈妈的眼泪有点止不住了啊啊哈哈哈哈啊……
    在自己的想法和创意得到了认可之后，女孩儿看起来超级超级高兴。（有?（意?（思?（书?（院
    “你知道吗？你知道吗？我这一路见到的男人啊，看到我这杆枪之后，要么就勃然大怒、对我疾言厉色地训斥，要么就目瞪口呆，然后躲避不及，最恶心的那种，就盯着我嘿嘿嘿地看，非常的欠揍……”女孩儿开心地说道，“只有你！只有你啊！既没有喋喋不休地教训我，也没有装模作样地无视我，反倒是非常真心地认同我！”
    她高兴道：“没想到啊，天底下居然有你这么坦率的变态啊！”
    “……”孙朗面无表情道，“才不想被你这种人这么说。”
    “诶嘿嘿嘿嘿，我又不是不承认，按照常人的眼光来看，人家确实变态了那么一点点……”女孩儿伸出了两个指头，比了一个非常非常小的距离，然后眨了眨眼睛促狭地看着孙朗，“不过，难道你不是变态吗？从进来开始，总是盯着人家的腿看吧。”
    孙朗傲然道：“你穿成这样，难道不许别人看吗？我这哪里叫变态，我这叫绅士，我又没有偷瞧，我这是光明正大地看，绅士做的事情，能叫变态吗？我之所以会看，是因为你的腿非常好看，穿上那样的袜子，更是有一种别样的美感，基于对美的追求与对艺术的热爱，所以我多观摩了几眼，又有什么问题呢？”
    女孩儿眨了眨眼睛，脸上有些红，笑眯眯道：“如果说这话的是别的什么登徒子，我非打断他的腿不可，虽说别人的眼睛是长在别人自己身上的，我穿成这样，他们看两眼其实也无妨，不过赶上哪天我心情不好、而他们的眼神又实在太恶心的时候，我还是会用这杆超级兵器教训一下他们的……不过你的话，是可以的哦，想看就随便看吧，嘻嘻……”
    她原地转了个圈，那身短裙虽然比起孙朗原本的世界不算什么，但在帝国境内，已经算是惊世骇俗，此刻裙摆飘飘，白色的长袜裙下若隐若现，对于阔别此景足足八年的孙朗来说，实在是一抹不可多得的风景――朋友们啊，这真不是变态，想想看，你如果在国外待了七八年之后，蓦然看到路边停了个煎饼果子摊，是不是会像脱缰野狗般冲上去点上几个，抱着连啃带舔？所以孙朗现在还能非常理性地远观而不亵玩，实在已经是绅士中的绅士了。
    饶是如此，女孩儿还是感受到了孙朗强大的目光，女性的本能让她打了个寒噤，一脸警惕地警告道：“喂，虽然说是可以看，但不许碰也不许摸哦，女孩子的身体可是珍贵的宝物，你要是敢随便触碰的话，我就用我的超级兵器射你一脸。”
    孙朗对此嗤之以鼻――我如果真的摸上了，然后你还提得动枪，那老子就这么站着让你射上一脸又何妨？
    当然，之后一定要把你中出一百遍啊一百遍，然后把你全身上下涂得满满当当。
    算了，此时不是说这个的时候，还是开始问正事吧……决定了，现在与这位姑娘的战略合作关系可以进一步加深了。
    现在看起来，这位姑娘的思维非常活跃，而且喜欢穿白丝，她的动手能力看起来也非常强，而且喜欢穿白丝，她的厨艺似乎也相当不错，而且喜欢穿白丝，所以说，这种可以胜任制造兵器、调制菜肴、管理后勤等多种工作的女孩儿，正是即将开张的侦探事务所所需要的重要职员啊！
    而且她还喜欢穿白丝。
    完美，直接将她连人带酒楼一起骗……我是说拉进我们的团队吧！合作加盟！说不定连钱都不用付了！
    孙朗清了清嗓子，露出了一副创业者的笑容：“姑娘，你听说过……”
    “啊，刚刚实在是太兴奋了，所以忘记问了……”但还没等他说完，女孩儿就将手中的长枪扔到了一旁，露出了丘比一般的笑容，“朋友，你这么变态，一定没有工作吧，我刚刚买下了这座酒楼，想要做一番惊天动地的大事业，不知道你有没有兴趣跟我混啊？”
    她竖起了大拇指：“我相信，以我们两个人的力量，一定可以令明州群豪闻风丧胆的！”
    孙朗的脑海中刹那间浮现了他与眼前这姑娘一人挥舞着大**剑，一人挥舞着丁丁枪，一人咆哮道“喷射吧，胜利与誓约之剑！”，一人大喊说“贯穿吧，冈格尼尔！”，然后各自从枪尖和剑尖喷射出了大量的白色的不能描述的物质，然后将各路大侠女侠们打得屁滚尿流的景象……
    卧槽，有点带感……
    女孩儿将孙朗那悠然神往的模样看在眼里，以为他意动了，笑得更开心了：“对吧！对吧！是不是很有趣？是不是很带感？”
    她大手一挥，做挥斥方遒状：“我们将这座酒店好好经营一下，白天在这里做生意，晚上出去干坏事，是不是很刺激？连酒店名我都想好了，什么钓仙楼啊，太难听了，我看，直接就叫……新！东！方！”
    孙朗猛然瞪大眼睛：“学挖掘机炒菜就去新东方？”
    女孩儿眨了眨眼睛，莫名道：“什么？”
    ……呼，骇了老子一跳，还以为也是个穿越者。
    不过……
    “好端端的，叫这个名干什么？”孙朗皱眉道，“从各种意义上来说都很有问题的啊……”
    “因为本小姐复姓东方啊！”女孩儿挺起了胸膛，“啊，忘记自我介绍了，本小姐复姓东方，单名一个馨字！”
    游侠又吓了一跳：“我靠，你还真姓东方啊……不对……”
    他的表情变得疑惑起来：“你不是应该姓赵吗？”
    女孩儿先是惊了一下，然后瞳孔骤然紧缩，下意识地摆出了防御的姿态，变得戒备起来：“你怎么知道？你是那个家伙派出来抓我回去的吗？”
    孙朗耸了耸肩：“就你这起手式，出枪习惯，枪法路数，虽然有意遮掩，但从小到大所练出来的武者本能，不是一天两天可以改过来的，明眼人一看就能看出是赵家枪……听你的语气，难道是离家出走的？诶等等，我记起来了，原来是你……”
    他看着眼前的女孩儿，上下打量一番，啧啧道：“居然长得这么大了……而且，还长成了这番模样，真不像是那家伙的妹妹……”
    “谁是那家伙的妹妹啊！”女孩儿像是炸了毛一般跳了起来，大喊道，“再说一遍啊，我不是那人的妹妹！我不姓赵，我跟我妈姓的！我叫东方馨！”
    “好好好，好好好，别生气了。”不知何时，孙朗的脸上已经浮现出了淡淡的笑容，他看着女孩儿的目光，不禁多了几分亲近。
    故人的妹妹啊……
    他神色悠然，仿佛回到了数年之前。
    如果说，这个世界上，还有少数的他所不讨厌的人的话，那个人，一定是其中之一。
    哈，两年不见，你还好吗？
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1：明天要出门旅游一段时间，休息一下，我尽量保持每天两更……日了狗，还要写死神……睡了，明天得五点钟起来赶大巴啊……
    ps2：啊，月底的话，大堂兄结婚，我得去参加婚礼，八月份的时候，大表兄也要结婚了，等……等等！这么算起来的话，我岂不是很快就将成为同辈之中年龄最大的单身青年？啊啊啊啊啊我不要啊！银落！银落你在哪里！？
    “看你的模样，看起来真的已经猜到我是谁了……”东方馨叹了口气，“真是的，跑到这里居然也能被人认出来……”
    她望着孙朗，撅起了嘴，可怜巴巴道：“你不会把我绑起来送回去讨好那个人吧？看在同是变态的份上，你不会这么不讲义气吧……”
    孙朗眨了眨眼睛，笑道：“真是奇了怪了，我为什么要讨好那个家伙？”
    东方馨上下打量了孙朗几眼，微微松了口气：“确实，你这样的变态，也入不了那家伙的眼啊，敢上门的话，大枪杆子抽你出去……”
    既然是故人之妹，游侠就不计较这区区语言上的冒犯了，他此时倒是来了兴趣：“听你的说法，你是离家出走的？为什么？赵将军逼你嫁人？”
    “呸！”东方馨喊道，“自己都还是孤家寡人呢，还敢管我的事情？我只是看不惯那人啊，以前成天在外面打仗，一年都难得回去一次，现在好了，仗打完了，封了官了，觉得自己了不起了，天天在我面前拿架子，教训我，管教我，现在倒是把自己当成一家之主了，以前干什么去了？”
    孙朗不禁笑了起来：“原来是在闹别扭……”
    “才不是闹别扭呢！”东方馨一蹦三尺高，“我偏要跟那赵大将军对着干！我偏偏要打造一个这样的枪头，我偏偏要穿成这样四处乱跑……”
    “好好好，够勇敢，有想法。有）?意）?思）?书）?院）”孙朗竖起了大拇指，笑道，“说得对，咱都是独立的人，凭什么听那老赵的？”
    “老赵？”东方馨眼前一亮，“嗯……那家伙年纪也不大，说话做事都老气横秋，一副把自己当成带头大哥的自以为了不起的模样，老赵这个称呼，倒是挺般配……”
    她像是突然想到了什么，眼神有点狐疑：“喂，难道你认识老赵？”
    “你学得倒快……”孙朗笑了起来，然后故作姿态道，“我这么变态的人，怎么能入得了赵将军的眼啊？”
    “我想也是。”东方馨笑了起来，“这老赵打完仗回家之后，天天除了对我指手画脚教训我之外，还拉着我讲打仗时候的事情，说一些当年袍泽战友的旧事。有些挺有趣，有些挺无聊，不过呢，这些故事和人物，总比英雄志里的故事靠谱得多……你叫孙朗是吧，好像没听到赵大将军提起你来啊……”
    孙朗的眼中闪过一丝笑意：“那你喜欢听谁的故事啊？”
    “当然是七曜剑圣的故事！当年天下最强的七位剑客，执掌七柄帝兵圣剑――太阳日曜之剑，太阴月曜之剑，辰星水曜之剑，太白金曜之剑，荧惑火曜之剑，岁星木曜之剑，镇星土曜之剑……”东方馨就像是追星的小丫头一般，扳着指头如数家珍，“这七柄帝兵，各自有着神秘而可怕的威能，七位圣剑剑主以此迎战域外天魔，横扫千军，战无不胜，唉，剑乃百兵之君，听起来就比枪威风帅气多了……”
    她说到兴奋之处，完全没有注意到孙朗脸上细微的表情变化，略微可惜道：“不过虽然我很喜欢七曜剑主的故事，但老赵却不肯多讲，有时追问得急了，还对我发脾气……唉，我大概可以猜到其中一些原因的，毕竟七曜剑圣们最后的结局，我也很不喜欢呢……”
    女孩儿轻声道：“大荒山一战，木曜剑主与火曜剑主双双战死，金曜剑主身受重创难愈，解甲归田，帝国最顶尖的圣剑剑主伤亡至此，更别说其他参战的将士了……据说在战局陷入最危机的时刻，联军战线崩溃在即，援军救助不及，四百年不出帝都的镇星土曜之剑终于悍然出鞘，护国剑圣剑气纵横三万里，自帝都一剑西来，以后土圣剑召唤出帝国历代的百战英魂，旌旗十万斩天魔，最终覆灭了敌人最后的反扑……绵延数十载的天元战争，终于以人类的大获全胜而告终……”
    孙朗神色复杂，最终轻轻一笑：“这不是很好吗？”
    “对啊，对于黎明百姓来说，当然很好，对于活着的将士来说，当然也很好，因为战争终于结束了……”东方馨淡淡道，“但大荒山一战，将士伤亡之重，几乎百不存一，仅名列英雄志上的名将豪杰，就有不止百人战死此役，更别说寻常的将士了……参战的四名七曜剑圣，死了两个，废了一个，然而这一切的一切，最终成就的，是护国剑圣的赫赫威名。结束战争之后，后土剑主回归帝都，皇帝出三十里亲迎，左相牵马，右相执蹬，京师六军驻马，万人空巷，天下武者，更是将这位护国剑圣视作帝国的最后守望，似乎有此一人，帝国的江山就会永驻不坏……”
    女孩儿摇了摇头：“那在域外天魔蓄谋已久、倾尽全力的突袭之中，以弱势兵力死守不退，最终为后土剑主的到来争取了时间，那些战死的将士们，上至七曜剑主，下至区区小卒，这些人的牺牲，比起护国剑圣的赫赫武功，又算得了什么呢？稍微替那些人……感到不值啊，最终大家最崇拜和仰慕的，是结束这一切的护国剑圣，而不是慨然赴死的他们……”
    她轻声一叹：“赵大将军不肯多谈这事，肯定也是因为这个吧……”
    说到这里，她才蓦然惊觉，不知不觉之间，竟然讲了这么多的话，女孩儿愣了一下，然后摸着脑袋，大大咧咧道：“啊哈哈哈哈，我这么说是不是有点大逆不道？毕竟护国剑圣的功劳也是很大的……话说你不会去官府举报我吧？大家都是变态，你不会如此互相伤害吧……”
    孙朗微微一笑：“别担心，赵大将军在朝中，还是很有面子的，你胡说八道几句，没有人会因此为难你的。”
    东方馨闻言，哼了一声：“我才不要靠着那家伙的面子呢！”
    “那么……”孙朗思索了一下，突然眨了眨眼睛，面无表情道，“后土剑主是个天字第一号大傻逼，蠢货，白痴，二百五……”
    “……你作死啊！”东方馨吓了一跳，下意识地左右张望，发现没有人之后，才一脸惊魂甫定道，“这疯话以后可别乱说，被人听到，你吃不了兜着走！”
    游侠看着她笑道：“你看，我也骂了，这样的话，我们就是共犯了，你该放心了吧？”
    女孩儿愣了片刻，脸突然红了起来：“你这般对我献殷勤，有何居心？我跟你讲，就算你做到这种地步，我也不会让你摸我的腿的！”
    孙朗挖了挖鼻孔：“就算你让我去摸，我也不会摸的，反倒是我觉得……被我摸了之后，你也许就会上瘾啊……”
    东方馨有些丈二和尚摸不着头脑，游侠突然微微一笑：“其实，你能够这么想，就足够了哦？”
    女孩儿诧异道：“什么？”
    “我是说……那些在大荒山战死的人，我不敢替所有的人拿主意，但我敢肯定的是，里面至少有一部分人，如果在九泉之下，得知有一个小姑娘比起后土剑主来，更崇敬他们，更思念他们，更感激他们，那些人，一定会，非常，非常的，高兴的。”孙朗轻声道，“唯有这一点，我是可以确定的……”
    少女的眼神懵懵懂懂。
    年轻的她，终究没有经历那个时代，没有经历那场战争。
    也许再过几年，再长大一点，她也许就会明白，孙朗此时眼中，蕴含着什么吧。
    游侠向她伸出了大拇指：“所以，决定了，事务所开张后的第二个任务……少女，跟我混吧，你离家出走，老赵多半要找上门来，你跟我混，到时候，我来帮你打发那家伙，怎么样？”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1：妈蛋，今天坐的奥凯航空的新舟60，国产小型客机，袖全程噪音，起落颠簸，坐得老子心惊胆战，充分认识到了我国的国产客机自主研究制造还有很长一段路要走啊……居然还是螺旋桨式的，真是太可怕了。
    ps2：第二，评论中有人说我暴露年龄了――好吧，那又怎么样？你们要理解一名十七岁的少年对于恋爱的期待和与渴望啊！
    “所以，决定了，事务所开张后的第二个任务……少女，跟我混吧，你离家出走，老赵多半要找上门来，你跟我混，到时候，我来帮你打发那家伙，怎么样？”
    “蛤？”听了孙朗的话之后，女孩儿瞪大了眼睛，“是我准备招你入伙啊！怎么变成你来游说我了？”
    “是这样的，我是一名游侠，最近因为负责背锅的王八蛋老板剥削太狠，所以决定将他一脚踢开，自主创业，抢占他的市场份额，与他进行行业竞争，最后给他来个管理层收购，让他知道什么叫做莫欺少年穷！”孙朗竖起了大拇指，露出了爽朗的笑容，“为此，我需要志同道合的伙伴，你，显然是最合适的！”
    “嗯哼？”东方馨唇角露出了一丝笑容，“游侠？你们是干什么的？具体要做什么工作？”
    “工作范围啊……”孙朗思考了一下，正色道，“除了游侠该做的正事之外我们什么都干，专爱搞大新闻的那种。有）?意）?思）?书）?院）”
    东方馨的眼神亮了起来：“也就是专门干坏事？”
    孙朗正色道：“胡说，胡说，我们是帝国的好公民，是正义的游侠，怎么会干坏事？我们的一切目的和行动全都是正义的，只不过追求正义并不是小孩子过家家，其中必然伴有牺牲，所以在我们行动的过程中，不小心打坏了花花草草，也是没有办法的事情……”
    “你这臭不要脸的模样真是对我胃口啊……”东方馨连连点头，“老实说，你们一共做过多少坏事吧。”
    孙朗沉默了片刻，竖起了手指头：“如今我们在追求正义的过程中，造成的损失如下――其中一名队员乃是帝国前公务员，后来弃暗投明，来到鄙社上班，为了正义，她先后将屎扔到了很多人的头上，其中甚至包括了她的爹地……”
    “这个人听起来迷之耳熟……”东方馨看了孙朗几眼，“别光说别人，你自己呢？”
    孙朗怔了片刻，突然远目望天，目光深邃而忧伤，半晌之后，淡淡道：“在下，曾经让很多女人为我流泪……很严重地流泪，上下都在流泪，甚至全身都在流泪。”
    “也就是人渣咯……”东方馨的眼神越来越亮了，“超棒啊，一群脑袋有问题的变态狂聚集在一起，一定能做出很多离经叛道的事情吧……”
    “……”小兔崽子，你等着，三天之内，就让你彻底告别曾经的自己。
    “不过呢……”东方馨突然露出了寂寞的表情，“还是不行呢，我不能答应你们。”
    “为什么？”
    东方馨轻声道：“因为我跑出去这么久，那个人，迟早会找上门来的……如果到时候看到我跟你混在一起，你们也会有麻烦的。”
    孙朗不假思索道：“我不是说了吗？你跟我混，我就帮你打发老赵。”
    “打发？”东方馨嗤笑了一声，“虽然我很不爽那个家伙，但你……真的知道老赵到底是谁吗？”
    “我知道啊。”孙朗淡淡道，“不就是赵云龙吗？”
    “你知道还敢说这种大话？”东方馨不可置信道，“你知不知道这个名字意味着什么……”
    “我不用知道，我只想问问你，逃出来到底是为了闹别扭，还是为了不一辈子都活在那个人的阴影下，还是为了向那个人证明什么？”孙朗径直道，“或者说，想要那个人不再将你当成小孩子、仔细听听你到底想说什么？如果是后者的话，一直逃避，知道被抓住，打一顿屁股带回家，这样有什么意义？”
    “我……”东方馨怔住了，她呐呐道，“我、我只是想……”
    “不用想了，让我们来打一个赌吧！”孙朗直截了当道，“你先来我这边，然后暂时跟着我混，时间就到老赵来找你为止，然后我，出面替你解决这事！我不仅能让赵大将军向你低头认错，乖乖听听你的意见，还能让那货老老实实的一点脾气都没有，说不定还会哇哇大哭，你信不信？”
    “这怎么可能？”东方馨喊道，“胡说八道，那人的脾气犟得像头铁驴，认准的事情，九头牛都拉不回来！我才不信呢！”
    “所以说敢不敢打赌？”孙朗喊道，“输了的话，我什么都答应你！赢了的话，你待如何？”
    东方馨被这激将法一激，扬着头道：“我也一样！你如果能让那人低头，我什么事情都答应你！”
    “那就这么说定了？”孙朗立刻道，“要不要写上一纸赌约？”
    “用不着。”东方馨满不在乎道，“你要是输了，肯定会被老赵打得半死，你要是赢了，我哪有胆子去糊弄能将赵大将军干翻的人？既然你这么不怕死，那这就来吧？不过，让我当你的跟班小弟，可以，不过小弟挨了委屈，你也要为我出头！我刚刚被一个胸部很大的凶暴女人欺负了……”
    “那是当然！”孙朗直截了当道，“不要慌！古语有云，现世报，还得快！回头我分分钟就跟你一起欺负回去！”
    “这可是你说的！”东方馨欢呼一声，“那我们收拾收拾东西，这就……”
    “不急，不急……”孙朗严肃道，“在这之前，你必须得做一件事情。”
    “什么事情？”小姑娘好像被彻底忽悠瘸了，双目精光闪闪，“纳个投名状？”
    孙朗面无表情地指了指脸上的防毒面具，然后又指了指东方馨身上那沾染着很多奇怪液体的衣服：“当然是去洗个澡换身衣服了！”
    “哦……”东方馨这才注意到了自身的异样，不过小姑娘显然是骨骼惊奇，居然没被这股味道熏晕，反而像是想到了什么，沉思道，“咦，如果我把全身都涂满了这种物质，是不是会臭得让所有人都退避三舍？就算是战斗的时候，也会时时刻刻给敌人造成伤害和震慑……”
    “他妈的都学会剧毒光环了你啊！”孙朗瞪眼道，“小姑娘家，自重点！快去洗澡！否则我要替你洗了！”
    东方馨啐了一口，慌慌张张地往后院跑，后来像是想起了什么事情，又屁颠屁颠跑回来拿起了那杆丁丁枪，在孙朗面前虚晃了一下，恐吓道：“不许过来偷看哦！否则的话，我就把这杆枪从你嘴里捅进去，从下面刺出来！”
    孙朗不耐烦道：“小丫头片子，哪来这么多下流的想法，还不快滚进去！”
    东方馨哦了一声，拖着那杆枪跑向了后院，孙朗望着她的背影，露出了淡淡的笑容。
    很像你啊，老赵……
    能让我主动去招惹这事的，也只有你了……看来这两年没有我在一边指点你，你与家人相处得很糟糕啊。
    没事，这次就跟你来个人生商谈吧……
    他神色悠然，想起了昔日的点点滴滴，那时的赵大将军不过只是个沉默寡言的笨蛋……从某种意义上来讲。
    “在……在下石家庄赵云龙！请问阁下尊姓大名？”
    “……李刚。”
    “咦？你叫这个名字？好像不对吧？”
    “是在吐槽你啊笨蛋！什么石家庄赵云龙啊你这个土包子！”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1：哦，对了，通知某一小撮不知道世界的美好与生命之可贵的读者，书客最近要严打封面问题了，所以你们那些**啊、大**啊、太祖啊、扶她啊之类作死的头像赶紧换了吧，我跟你讲，书客准备发动群众斗群众了，也就是说让读者来举报非法头像，举报成功地可以获得欢乐币……（斜眼）
    ps2：所以说，懂了吧，像你们这样整天胡搞毛搞习习蛤蛤的人，是邓不到江来的。
    这已经是张银落第三次跑到门前张望了。(.有.）?(.意.）?(.思.）?(.书.）?(.院.）
    赵飞凰斜了一眼失望而归的张大小姐：“担心的话，就追出去看看啊。”
    “谁担心他了！”张银落大声道，“我只是不耐烦了而已！不耐烦！他为什么去了这么久还不回来？”
    “谁知道呢……”赵飞凰掩住了嘴巴，呵呵一笑，“说不定是与对方言谈甚欢，成为了好朋友，然后发现对方比某个人更加适合成为事务所的职员和伙伴，所以正式地发出了入职邀请，然后将某个除了胸部之外一无是处的女人像是扔掉穿旧了的鞋一样抛弃掉了呢呵呵呵呵呵呵呵……”
    张银落瞪了赵飞凰一眼，神经略微粗大的前公务员终于意识到了这位赵大小姐的明显的敌意，在某种莫名的对抗心理的作用下，她的敌对意识也慢慢地燃烧起来，之前对赵小姐的崇拜早就被扔到了九霄云外了：“赵小姐，我跟孙朗没有一丝一毫的关系，你没有必要吃这种莫名其妙的飞醋。”
    “你说谎！”赵小姐指着张银落的胸部嚷道，“你如果对我家孙郎没有觊觎之心，胸部生得这么大干什么！你这奶牛精！”
    “……你才是妖怪呢！我看你就是传说中的蛮不讲理精！”张银落怒极反笑，“究竟要我做什么，你才肯相信啊！”
    赵飞凰双手抱在胸前，抬起下巴，那吊儿郎当的模样居然跟孙朗相似几分，显然是故意模仿的：“有啊，你说你对孙郎没有觊觎之心，就证明给我看啊！”
    张银落皱起了眉头：“怎么证明？赵小姐，我之前对你颇为敬重，虽然发生了那种事情，我也没有记恨赵小姐。我知道你似乎对孙朗有了好感，也不会对你的情感生活指手画脚，如果你能与他喜结连理，那我也愿意祝福。我之所以辞去六扇门公职，追随他左右，是为了学习一些东西，是为了想明白一些道理，除此之外，并不涉及男女私情。我不愿意因为这件事情，与赵小姐你变得冲突敌对……”
    她面色诚恳，语气真挚：“银落之心，天日可表，赵小姐，我实在不想与你因为这种事情剑拔弩张，彼此对立……”
    赵飞凰愣了一下，似乎她也没有料到，张银落会走这种讲感情谈道理的怀柔路线，一时之间，似乎有些不知如何应对：“你……”
    张银落一看有戏，连忙趁热打铁，上前一步，诚恳道：“我愿意证明我所言非虚，这样吧，赵小姐，等孙朗回来之后，我当着他的面，将这事说清……”
    “不行的……”赵飞凰突然低下了头，轻声道，“男人最爱面子了，你这么说话，会落了他的面子，还会让大家脸上都尴尬，今后怎么相处呢？而且，他肯定会认为，是我逼迫了你，肯定会责怪于我的……”
    你丫刚刚就是在逼迫我啊……张银落心中如此吐槽，但看到赵飞凰那柔柔弱弱的样子，心中不忍，轻声道：“那该怎么办呢？那我该怎么让您安心呢？”
    “方法的话，有一个哦……”赵飞凰抬起头来，一脸期盼和娇憨，眨了眨眼睛，“银落妹子你将你这对碍事的胸部给切下来，就好啦！”
    “这样就可以吗？那我就……诶诶诶诶？”张银落猛然反应过来，望着赵飞凰那贼兮兮地左顾右盼吹口哨的模样，不禁勃然大怒，“你耍我？”
    赵飞凰嗯嗯地连连点头：“是啊是啊，真好玩呢！”
    张银落顿时觉得怒气盈胸，怒吼道：“所以你没有一丝一毫跟我和解的想法喽？你的意思是要跟我互相伤害到底喽？”
    “是啊是啊，从一开始就在逗你玩了，至于你说为什么？”赵飞凰眨了眨眼睛，贼笑道，“当然是因为孙郎喜欢逗你玩啦！我又不是傻瓜，你胸部这么大，还是先来的，又不知道为什么居然可以被他随便摸而没事，你优势这么大，我怎么会不自量力地现在跟你同台竞技？当然是紧跟孙郎脚步，让他对我的好感不断上升啦！他喜欢杀人我就帮他放风，他喜欢放火我就帮他拾柴，他喜欢戏弄你我也跟着戏弄你，啊哈哈哈哈不过你还是真可爱啊，那认真的模样……”
    张银落听了之后怒发如狂，她这几日确实见到了之前闻所未闻的人物，就像是厚颜无耻之徒，便一次见到了两个，她望着赵飞凰那一副“来啊来互相伤害啊”的有恃无恐的表情，一时之间，热血上脑，指着赵飞凰喊道：“你……你真以为我治不了你？”
    赵飞凰呲溜一声躲在了徐青鸾背后，探出头来，挥了挥拳头：“怎么，想动手？想打人？有本事你来打我啊！我就算不会武功，也绝对不会怕你！”
    张银落大喊道：“我就算不打你，也照样能治得了你！你不是喜欢孙朗吗？你不是想要嫁给他吗？你再惹我，你再惹我……”
    “咋了咋了？”赵飞凰唯恐天下不乱地喊道，“你有本事，来跟我抢男人啊！”
    “谁要跟你抢那种家伙啊！”张银落咆哮道，“你再惹我，我……我……小心我天天给他在外面招惹麻烦！专挑年轻漂亮的女孩子招惹！让他出马帮那些女人解决问题！然后迷住她们！最后把那些女人全都往家里带！我源源不断给你创造竞争对手，让你哭都哭不出来啊！”
    赵飞凰先是倒抽了一口凉气，然后指着张银落：“你这女人居然用这种同归于尽的法子！信不信过一段时间后哭不出来的是你啊！”
    “都说了我是绝对不会喜欢那种男人的！”张银落大声道，“你再胡说八道，我就真这么干了！”
    赵飞凰也怒了：“说的你好像没这么干似的！刚刚还撺掇他就招惹女孩子的！说这话你要不要脸啊！”
    “蛤？”张银落嗤笑了一声，“那个疯婆娘？我跟你说，绝对不可能！这是绝对不可能发生的事情！那种疯女人，脾气暴躁，是非不分，不问情由，还是个变态，更是被我给那个了，这种情况下，她还能看得上领回家，我就……”
    话音刚落，外面传来了孙朗的声音：“我回来啦！”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1：啊，今天在外面折腾了一下午，好累……
    ps2：以及，旅行为什么非得在外面跑得身心俱疲到不行不可啊，为什么要这么累啊，又不是打仗，我说啊，真正的旅行，是枯藤老树昏鸦，空调wifi西瓜，葛优同款沙发，每天醒来，我就往那儿一趴！
    听到孙朗的喊声之后，赵飞凰眼中闪过了一丝精光。(.有.）?(.意.）?(.思.）?(.书.）?(.院.）
    她突然捂住了嘴，低笑道：“你就？你就怎么样？说不定孙郎已经带着小狐狸精回来了呢！你能怎么样啊你？”
    张银落翻了个白眼：“外面只有一个人的脚步声，小狐狸精个鬼啊……”
    赵小姐哦呵呵呵呵呵地低笑起来：“要不要打一个赌？如果孙郎一个人回来的话，就算我输，我就大声喊一句‘张银落姐姐我错了’，如果孙郎将那个女孩子带回来了，就算你输……嗯，我也不为难你，你就对他说一声‘官人您回来啦’，怎么样？”
    张银落愣了一声，然后又侧耳倾听了一番，没错，孙朗正沿着墙向大门走来，一边大喊道：“人呢？人呢？怎么还不出迎？”
    完完全全只有一个人的脚步声……这事怎么输？怎么输？
    赵飞凰此时又添了几根柴火：“唉，胆小鬼，不敢吗？”
    张银落想起了赵小姐之前几次的挑衅行为，咬了咬牙，哼道：“怎么不敢？我答应了！你就等着叫姐姐吧！”
    就在这时，孙朗推开了大门，走了进来。
    只有他一个人。
    张银落哼了一声，得意地望了赵飞凰一眼：“看到了没？没练过武功的人啊，耳朵就像是**十岁的老婆婆一样，连走过来的是一个人还是两个人都听不出来。”
    赵飞凰笑而不语。
    孙朗先是奇怪地看了两人一眼，然后笑了笑：“来，给大家介绍一位新伙伴。”
    他将身子探向门外，招了招手：“别站在那儿了，快过来吧。”
    张银落胜利在望的笑容僵在了脸上。
    不……不要慌！不一定是那个疯女人！不不不，绝对不是的！那个疯女人这么粗暴，这么不讲道理，当时见了我们就要动手，怎么会被孙朗降服？况且她还被鲱鱼罐头溅到了，整个酒楼也被熏得要命，此时肯定处于发狂状态，孙朗敢上去撩拨他，分分钟被打啊……他们之间斗个天翻地覆倒是很正常，孙朗动手将她摸……摸成那样也很正常，但绝对不会在这么短的时间内化敌为友的！绝对不可能的！
    但外面传来了细碎的脚步声，片刻之后，一颗小脑袋从孙朗的背后慢慢探出来，然后娇小的人影闪了出来，好奇地打量着里面：“这就是你家？好像很普通呢……”
    赵飞凰眼中光芒一闪，上下打量了一下东方馨，然后目光着重落在了她那短短的裙摆和裙下那纤细优美的双腿……虽然略显大胆，但包裹着白色丝织物的双腿确实有着特别而新奇的美感，尤其是孙郎的眼光总是若无其事地往那里打量――将这一切看在眼里，赵小姐若有所思，盈盈一笑。
    而张银落……
    张银落：“噗――”
    东方馨也在同一时间看到了张银落，片刻的茫然之后，就立刻想起了这个女人到底是谁了！
    两人异口同声地喊道：“是你！”
    孙朗故作讶然：“啊？你们居然认识！？”
    可没有人理会他，张银落和东方馨两人对视片刻，张大小姐骤然从腰间拔出长剑，大声道：“你送上门了！正好！我们出去找个地方，分个生死！”
    赵飞凰从徐青鸾身后探出头，将手虚握成喇叭状，说着大家都能听到的悄悄话：“银落妹妹，死之前记得先把赌约履行了哦……”
    张银落充耳不闻，举剑指着东方馨：“疯女人，你来啊！”
    东方馨也是怒气心中起：“好啊，你这个大胸部做出了那种事情，居然还倒打一耙！我已经换上了特制的枪头，再也不怕你扔屎了！”
    “……你才扔屎呢！”张银落大声喊道，“那是鲱鱼罐头啊鲱鱼罐头！”
    “放屁！放屁！”东方馨跳脚道，“你以为我是乡下人吗？你以为我没见过世面吗！西夷的食品罐头我也是吃过的！你家的鱼罐头会爆炸吗？你家的鱼罐头外面还包着炮仗吗？你这恶毒的女人对我做了这样的事情，就别怪我用同样的方式回敬你了！”
    赵飞凰在一旁啧啧道：“好恶毒的女人哟，不仅说话不算数，还居然用那种过分的方式对待一个小女孩儿……”
    新仇旧恨涌上心头，张银落呵呵冷笑，将手伸到了腰间的挎包：“你……”
    然后，她表情一变。
    已知当日静安侯府，孙朗塞给了张银落两枚鲱鱼罐头，后来张银落将这两罐鲱鱼罐头改制，一枚送给了六扇门总捕头梁不凡品鉴，另一枚在钓仙楼门前扔给了东方馨，那请问，张银落此时还剩下多少鲱鱼罐头？
    零。
    这特么就尴尬了。
    更尴尬的是，赵飞凰小姐心思聪慧，见微知著，而且喜欢落井下石：“哟哟哟，银落妹妹，莫非没了弹药？”
    东方馨愣了一下，然后仔细看了看张银落的表情，不禁仰天长笑：“啊哈哈哈哈哈，你这恶毒的女人也有今天！”
    她伸手将放在外面门前的长枪拿了进来，那长枪的枪头实在惊世骇俗，所以用布包的严严实实，她此刻一拉索扣，将那柄丁丁枪取了出来，指着张银落：“我今天倒是要看看你要如何挡住我的大枪！要不要用你那不要脸的胸部夹住啊！”
    这杆奇门兵器甫一亮相，即使张银落与徐管家已经领教过一次，但依然倒抽一口凉气，本能般地做出了防御的动作，徐管家更是将赵飞凰护在了身后，挡住了赵小姐的脸：“大小姐！不要看！好孩子不要看这个！”
    赵飞凰努力地拉开徐管家的手，啧啧道：“真是大胆啊……这个东西……”
    东方馨拉开架势，抖个枪花，摆出了一个起手式，这动作虽然干净利落、帅气无比，枪身一颤一崩一凝，更是已得枪道三分火候，然而这并没有什么卵用，在张银落那边，只看到了一根铁质的不能描述的粗大物体正在张牙舞爪地来回摇摆，要多恶心有多恶心。
    然后她略微有些发慌，跟使用这种武器的对手激斗，显然需要强大的心理素质与勇气，而且……非常丢人。
    无论输赢都非常丢人。
    而且还要在孙朗和赵飞凰的围观下丢这个人。
    这一对狗男女凑在一起的嘲讽能力，显然是倍增的……
    而且鲱鱼罐头还用完了。
    张银落嘴唇颤动了两下，突然向着站在一旁担任背景板的孙朗吼道：“你就看着她欺负我吗？你就没有什么话要说吗？”
    孙朗这才摆出一副如梦初醒的样子，跳到两人中间，双手捧心，夸张地叫道：“不要！不要为了人家而打斗啊……”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1：不慌！不慌！不慌！只是杭州本地电视台！我又不是杭州人！而且还没提我的笔名！只是在电视上一闪而过！重点还是介绍书客的！我的书只在最后几秒钟出现的！怎么会被我妈看到！怎么会！？你们啊，不要想着搞什么大新闻！
    ps2：……妈的，真被看到了，我就到书客总部，从boss到编辑一个都别想跑，我要把你们统统吊起来放血。（和善的笑容）
    “所以，大体情况就是这样了。(有）?(意）?(思）?(书）?(院）”
    孙朗坐在主位上，虎躯一震，身为一家之主的王霸之气四溢开来：“让我们来欢迎东方馨同志加入我们的大家庭，大家鼓掌欢迎。”
    赵飞凰啪嗒啪嗒地开始鼓掌，徐青鸾唯大小姐唯首是瞻，也跟着开始鼓掌。
    但张银落却不为所动，事实上，她与东方馨一直处于剑拔弩张的敌对状态，从头到尾，彼此都在互相怒视，直到这时，张大小姐终于又忍不住了，拍着桌子跳起来：“等一下！停一停！为什么要让她加入啊！你怎么胡乱往家里领人啊！”
    不等孙朗回答，赵小姐就开始阴阳怪气地拆台：“诶哟，也不知道谁说，要四处招惹女孩子让孙郎把她们全都领回家呢……”
    孙朗闻言，又惊又喜：“什么？银落你居然如此深明大义？难道你是那种只要我心中有你就算娶多少女人都无所谓的智……我是说好女人吗？”
    与此同时，东方馨学着孙朗的模样挖了挖鼻孔，一副小流氓的模样：“你对我的加入有什么不满吗？”
    张银落三面受敌，就算三张嘴都会说话，多半也分说不过来，不知何时，这间屋子里的人居然不约而同地组成了联盟战线，一起针对着她，她又急又气，指着东方馨放在一边的长枪嚷嚷道：“她她她她带着那种不要脸的东西出门，你就不怕丢人吗？”
    孙朗作色道：“非也，非也，你不要带着偏见来看这种东西，你知道吗，这玩意儿的历史，可以追溯到上古时代的器官崇拜，这是仿造男人某种器官所打造的器物，象征着原始的繁衍与传承本能，没有它，人类早就灭绝了，你也生不出来啊，再者，帝国以后土立世，崇拜大地，后土象征着什么？衍化万物，厚德以载，这后土帝国，也可以称作为‘啪啪啪与【哔――】与【哔――】与黏黏糊糊之国’，在这种政治大环境之下，你居然敢将这玩意儿成为不要脸的东西，你这是诽谤国朝你知道吗！”
    “诽谤国朝的是你才对吧！”
    “那我们不谈国事，专聊民生。”孙朗顺手将那杆枪拿到手中，将枪头卸了下来，“这种东西，军用级别的叫做枪头，民用级别的就叫做角先生，我记得你好像认识这种东西。不要小看这种东西啊，不知有多少寂寞的少女用它尝到了最初的滋味，不知有多少寂寞独守空房的女人从这里得到了慰藉，不知有多少夫妻用这个得到了圆满，不知道有多少该千刀的人生赢家用这玩意儿做辅助，调和了各房姨太太的需求问题……”
    他语重心长道：“想想看，除了本大爷这种天赋异禀、赶超黄帝、日御三万都不在话下的超人间决战兵器之外，其他的男人，就算那话是铁打的，又能耕耘几何啊。男人嘛，能力终究是有限的，常言道，有累死的牛，没有耕坏的地，一个优秀的男同胞想要在保证身体健康的同时满足自己的爱人，使用一些特殊的道具和器械，也是可以理解的事情，所以这种东西很有存在的价值――曾经有一位叫做荀子的大思想家，就提出过自己对于此事的见解……”
    “他说……”孙朗向张银落竖起了大拇指，傲然一笑，“君子性非异也，善假于物也。”
    事实证明，论起脸皮厚度和下限程度，在场的四位少女就算加在一起，也不是孙朗的对手，经他这么疯言疯语一说，少女们纷纷脸上羞红，张银落跺了跺脚：“好啦！反正你是老板，你说了算！不过别怪我没有提醒你！到时候如果外出执行任务，面对敌人时，你举起火麒麟，我拔出惊鸿剑，然后这家伙突然擎出这么一杆……这么一杆不要脸的兵器，你不怕被敌人嘲笑就这么着吧！你不怕丢人就这么着吧！”
    孙朗竖起了大拇指，爽朗地笑道：“你完全不必担心这个问题，真的。”
    东方馨像是想到了什么，也一脸笑容，站在孙朗身边连连点头：“嗯嗯嗯，不要担心，不要担心！”
    “……”张银落瞪着孙朗和东方馨，本能地觉得有什么地方不对劲。
    “那这样的话，就没有问题了吧。”孙朗点了点头，“所以，从现在开始，东方馨同志就是我们的一员了，大家要好好相处哦，还有什么问题吗？”
    赵飞凰举起了手，喊道：“我有问题！我有问题！”
    她指着张银落叫道：“我刚刚与银落妹妹打了个赌赛……”
    “啊啊啊啊啊啊！欢迎你啊东方馨同志！”张银落突然大叫起来，她冲到了长枪少女的面前，握住了女孩儿的手，诚恳道，“虽然你之前不分青红皂白对我下手，但我也对你做了很过分的事情，理应向你道歉。现在你加入了我们，那我们就是一家人了，为了表达我的歉意，我请你去吃饭怎么样啊！？”
    “好啊好啊，我也想向银落姐姐道歉呢！”东方馨甜甜一笑，然后将头偏了过去，对着赵飞凰奶声奶气道，“飞凰姐姐，你刚刚说的赌赛是什么呀？”
    “啊啊啊啊啊啊啊！我想起来了，还有一件事情！”张银落又冲到了孙朗的面前，拉住了游侠的右手，“别忘了最重要的事情啊！今天这事最根本的缘由，就是我们在物色新的事务所驻地吧！果然是办正事要紧吧？所以说接下来怎么办呢？”
    孙朗笑眯眯道：“东方馨同志深明大义，愿意将祖传的菊中楼……好吧，买到的钓仙楼贡献出来，作为我们的办事处，接下来就是将那个酒楼打扫干净、重新规划设计和进行装修了，事不宜迟，我们现在就动身出发，去实地考察一下吧……”
    张银落面露喜色，连连点头。
    然后孙朗就扭过头去，对着赵飞凰说道：“所以说，赌赛的内容是什么呀？”
    “啊啊啊啊啊啊真是的，你们总是在纠结这种细节，干这些无聊的事情！”张银落跺了跺脚，她将目光转向了最后的希望，“徐管家！徐姐姐！让这几个无聊的家伙在这里继续浪费时间吧，我们去看看钓仙楼怎么样？”
    徐管家面露难色，然而赵小姐笑眯眯地回头一看，徐青鸾的立场瞬间就明晰了：“这个……张小姐，我们还是说说赌赛的事情吧。”
    “你们……你们……”张银落环顾四周，突然捂着脸假哭着冲了出去，“你们都欺负我！我不跟你们玩了！我不跟你们玩了！”
    几个人目瞪口呆地看着张银落夺门而出，留下了一句“我去钓仙楼了”就逃之夭夭。
    孙朗眨了眨眼睛：“……很难想象她也有这么臭不要脸的时候。”
    赵飞凰笑眯眯道：“要听听赌约吗？”
    孙朗摇了摇头：“她现在显然要赖，所以听了也没用，所以呢……”
    游侠向赵小姐竖起了大拇指：“想个办法，挖个坑，让她跌一跤狠的。”
    赵飞凰一脸了然地点了点头，两人对视着，发出了一连串意义不明的腹黑笑容。
    “走吧，一起去钓仙楼看看。”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1：哦槽……果然，外出旅游时，码字是件不太容易的事情啊……
    ps2：相信这么长时间之后，你们应该对我的清誉有所了解了吧，荀子确实是说过这话的，你们啊，还是要多读书，老祖宗们的智慧，有时候超乎你们的想象啊。（点头）
    钓仙楼附近，孙朗一行人站在那边，让人觉得困扰的气味被风儿遥遥吹来，大家聚在一起，窃窃私语，对着某人指指点点。(.有.）?(.意.）?(.思.）?(.书.）?(.院.）
    “好臭啊。”
    “是啊，确实很臭呢……”
    “到底是谁把这里弄得这么臭啊……”
    “对啊，好恶心啊这种人……”
    “……我说啊！你们够了！”张银落回头咆哮道，“现在钓仙楼被弄成这样，如何清理干净才是我们需要关注的事情吧！”
    她气呼呼地走到孙朗跟前，伸手在游侠的身上摸索了几下，找出了一个防毒面具，又摸出了两枚鲱鱼罐头，若无其事地放进了腰间的挎包中后，哼了一声后戴上面具，向着钓仙楼中走去。
    孙朗望着她的背景，啧啧道：“这不要脸的模样真有我当年的风采。”
    因为考虑到钓仙楼如今的环境，所以他在走之前特意带了几个防毒面具，此时分发给众人之后，大家也跟着进入了楼中，赵飞凰和徐青鸾都是专业人士，见多识广，一进楼就四处打量，赵小姐看了看周围的环境，点头道：“地段确实不错，交通便捷而不算吵闹，地方也宽敞，楼中的设计和格局也很好，只是设施略显陈旧，换掉就好了。
    东方馨扛着长枪，得意道：“那是，我的眼光可是好得很！当时第一眼就挑中这个地方了！”
    张银落回头吐槽道：“是啊，是啊，然后就被一群地痞流氓找上门了。”
    东方馨点头道：“是啊，遇到了一个到处扔屎的女流氓，把我的酒楼弄成了这样，真是太惨了……”
    两人再一次剑拔弩张起来，互相怒视，徐管家在不涉及赵小姐的时候，本质上还是个友好和善的好人，此刻出来打圆场道：“东方小姐，我们早些时候来访，发现您正在教训一群看起来像是泼皮闲汉的人，请问发生了什么事情？您被什么人给盯上了吗？”
    提及此事，东方馨的脸上浮现了些许的郁闷之色：“别提了，这家酒店很邪门啊……当时我找到老板，想要买下这座楼，想不到对方居然答应得非常爽快，连夜就搬走了，付钱交接完毕之后，就跑了个无影无踪，而第二天，就有人上门来，说要买这酒楼，被我打发掉之后，每天就有乱七八糟的人上门，要么就直接威胁，要么就威逼劝诱，反正就是要我把酒楼让出来，他们的理由也是千奇百怪，要么说这里风水不好，要么说什么大官人看上了这里的产业，最最最可笑的是……”
    她摇了摇头：“有个家伙，居然说这里有妖怪……”
    赵飞凰和徐青鸾都愣了一下，然后不约而同地发出了一声嗤笑，徐青鸾摇头道：“亏他们想得出来这种借口……不过看起来，里面有一些故事啊。”
    赵小姐也点头附和道：“看来事情已经很明朗了……有人想要收购这家钓仙楼，酒楼原来的老板是不肯的，结果对方使用了各种各样的损招和手段，想要逼老板就范，老板不胜其烦，再加上生意确实大不如前，心生倦意之下，就想放弃，但也不甘心直接便宜了对方，所以就卖给了东方妹妹……”
    “飞凰姐姐说的很对，我也是这么认为的。”东方馨冲着赵小姐甜甜一笑，“那老板确实是以略低的价格卖给我的，不过却没有说明情况，也是个不太老实的家伙……”
    这使用奇门兵器的小姑娘似乎对赵小姐的印象很好，首先赵小姐高贵典雅，看起来温婉如水，说起话来温柔悦耳，待人接物都让她如沐春风，这样温柔的姐姐显然非常合东方馨的胃口……其次，她发现这位姐姐的性格也非常非常好，因为，她居然会站在初次见面的她这一边，帮着她对抗那胸部大到蛮不讲理的凶暴女人――真是好人啊！
    徐青鸾接口道：“不管其中有什么原因和理由，这座酒楼被盯上，是不争的事实，不过靖安侯府在明州还算有些薄面，等到查明幕后黑手是谁，递个名帖就是了，相信没有人会为了一间酒楼与侯府闹得不愉快……哼，总不会真有妖怪吧。”
    就在这时，前面那个胸部大到蛮不讲理的凶暴女人脸色微变，她回过头来：“喂，你们居然一本正经地讨论起来了？万一真有妖怪怎么办？”
    话音刚落，三位少女同时瞪大了眼睛，看了一眼略有局促的张银落。
    东方馨不可思议道：“你今年多大了？还信那些吓孩子用的故事？”
    徐青鸾哼了一声：“我辈武者，炼神化气，以武入道，神魂灼灼，幽鬼难近，就算有什么脏东西，一拳轰杀了事，我们连域外天魔都不怕，怕什么妖怪？”
    张银落的表情变得越来越难看了：“喂，你们不要这么顽固愚昧，只肯相信自己见过的东西……我跟你说，这个世界上真的可能存在一些很脏的东西的……”
    赵飞凰的表情突然变得严肃起来，她点了点头：“嗯……也许，这个世界上，真存在着妖怪呢。”
    “是吧！是吧！”虽然附和她的人是赵飞凰，虽然不久之前她们俩发生过一段不愉快的冲突，但张银落小姐宽宏大量，已经将此事忘在了脑后，此时就像是遇到了志同道合的伙伴一般，点头赞同道，“你也是这么认为的吧，这个世界上也许真有什么妖怪的……”
    “对啊对啊……”赵飞凰斜睨着张银落的胸部，然后对东方馨和徐青鸾说道，“我觉得这个女人就是一只奶牛修炼成精，你们说对不对啊？”
    话音刚落，东方馨已经非常给面子地哈哈大笑起来。
    张银落气得满脸通红：“你这女人啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
    她转头看了看从一开始就在看戏的孙朗，气不打一处来：“你也在看我的笑话！很好笑是不是？”
    孙朗摊手道：“没有啊，这个世界上确实有妖怪的。我曾经见过一只蝙蝠精，是从西夷过来的，叫做什么蕾米什么的，擅长天机术数，算命算得可准了……”
    这种很有孙朗特色的言辞被张银落当成了胡说八道，她跺脚道：“你就胡说八道吧！万一真有妖怪，你们连哭都哭不出来啊！”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1：东方背景的世界观啊！近似蒸汽朋克的时代啊！除了剑仙、武侠、机械、枪炮和**之外，也要有妖怪啊！
    ps2：反正西游记宝莲灯聊斋之类的又没有版权！啊哈哈哈哈哈哈哈随便玩吧啊哈哈哈哈哈哈哈哈就算吴承恩他们从棺材里蹦出来我也压力不大啊！反正荀子曹操什么的已经在排队了！
    孙朗看着如此激动的张银落，冷不丁问道：“你……该不是怕妖怪吧。(.有.）?(.意.）?(.思.）?(.书.）?(.院.）”
    “蛤？”张银落就像是被踩了尾巴的猫一样跳了起来，大喊道，“胡说什么啊你！怎么可能！我怎么会害怕那种东西？”
    “原来如此，原来如此。”孙朗点头肃然道，“张银落女侠勇敢机智、热血刚直，魑魅魍魉不得近身，妖魔鬼怪纷纷退散，怎么会怕鬼呢？”
    张银落脸上浮现了喜色，连连点头。
    然后游侠就拍了拍她的肩膀，诚恳道：“实不相瞒，在下很怕妖怪，非常害怕妖怪，尤其是女妖怪。一身白衣的千年蛇妖，胸部超大的猫妖，以及虽然长得像是十七八岁的少女但实际上的年纪却不可描述的妖怪，这些我全都怕得要命……”
    张银落虽然不解其意，但还是嘲笑道：“啊哈……啊哈哈哈哈哈……没想到你这么一个大男人，居、居然害怕那种东西……”
    孙朗摇头道：“此言差矣，就算再丢人，也没有某个怕鬼的死灵法师丢人啊，我的职业是游侠，又不是道士，我的职责是守护世界和平、保证社区安定、为人民群众排忧解难，又不是驱逐妖怪，所以我怕妖怪，不是什么丢人的事情。”
    “对啊对啊！啊……不对，我是说，你讲的很有道理。”张银落拍着孙朗的肩膀，点头道，“不过呢，怕妖怪还是一件有点丢人的事情，对吧，啊哈哈哈哈……”
    “是的，所以，银落你不怕妖怪，真是太好了。”孙朗拍着女孩儿的肩膀，“那么中央研究决定了一下，准备给大家分配任务。现在这座钓仙楼面临着别人的觊觎，为了长治久安的和平发展，我们决定消除后患，所以要根据对手的情况，来制定接下来的方案。”
    “首先，是赵小姐与徐管家一组……你们负责用静安侯府的力量追查一下这事的底细，如果对方是白道上混的大爷，就用静安侯府的手段让他们知难而退。”
    赵飞凰笑着点了点头――虽然孙朗没有直呼她的名字，令她感到有些失落，但好歹是被当成了自己人来分配任务了，不是吗？
    “然后，是我与东方馨一组，如果对方是黑道上混的兄弟，就让我们用温和的手段与他们讲讲道理。”
    东方馨像是想起了什么，露出了痴汉一般嘿嘿嘿的笑容，与孙朗脸上温和的表情相映成趣，令人感到一股莫名的毛骨悚然。
    张银落眨了眨眼睛，突然生出了很不妙的感觉，大声道：“喂……我的任务呢？我的任务呢？你打算干什么？”
    孙朗转过头来，露出了无比和善的笑容：“我认为，虽然几率非常非常小，但本着游侠做事的严谨态度，还是要将它列为一种可能性……东方馨不是说过了吗？上门来试图劝她转让酒楼的人们里，其中有一个人说这酒楼里有妖怪，虽然这种说法非常荒谬，但说不定是真的呢！”
    他又拍了拍张银落的肩膀，竖起了大拇指：“所以说，银落你不怕妖怪，真是太好了……探索这座酒楼的任务就交给你了。我们走之后，你就将这里前前后后都探索一圈，然后晚上呢，在这里过一夜，闲得没事呢，可以做一些有趣的事情，比如说在午夜十二点走一遍楼梯，拿个蜡烛照照镜子，画个英灵召唤法阵，摆个血祭坛什么的，如果什么事情都没有发生，就证明这里没有妖怪，怎么样，是个非常轻松的工作吧？”
    “喂……喂喂！”张银落大声抗议道，“轻松个鬼啦！你让我一个人来做这件事情？”
    “这也是没办法的事儿啊……”孙朗摊手道，“我可是很怕妖怪呢，怕得要命，是不敢做这种事情的……要不然你问问其他人？”
    张银落的视线转到了东方馨的身上，小姑娘立刻摆出了一副惊悚胆怯的模样，头摇得像是拨浪鼓一般：“不要啊，人家才不要呢！我怕妖怪，怕得要死啦！”
    赵飞凰的表现更加过分，看到张银落的眼神看过来，赵小姐立刻躲到了徐青鸾的怀中，嘤嘤道：“我也好害怕呢，这座生意莫名就变得很不好的酒楼，晚上经常会出现怪异而凄厉的声音，独身一人拿着蜡烛走在漆黑阴冷的走廊中，经常会感到背后有东西跟随，烛光会在前方映着形状奇怪的倒影，头顶会滴下一滴滴的液体，抬起头来一看……啊啊啊啊啊啊啊好可怕呢！我好害怕啊！抬起头来就被一张狰狞恐怖的血盆大口咬掉了脑袋什么的……”
    “啊啊啊啊啊啊你给我住口！”张银落的表情变得更加难看了，她强自压下了慌乱的眼神，最后又将目光看向孙朗，强自镇定道，“哈、哈哈！虽然我不害怕妖怪，但让身为女孩子的我晚上一个人住在这座酒楼去追查什么妖怪，是不是有点过分了啊！不……不如我白天陪你一起去追查这事，晚上你留下来陪我一起啊！”
    孙朗捧住了心口，一脸娇弱道：“但人家……人家真的很害怕呢！晚上能陪我一起睡吗？”
    张银落愣了一下，恶狠狠道：“你想得美！”
    赵飞凰在一边捂住了脸颊，叹息道：“自以为伙伴住在隔壁，就无比安全的某个大胸部女人，半夜时，突然被一声声低沉的叹息吵醒，她心中慌乱又害怕，叫了一声隔壁的同伴，却没有任何的回应，周围很安静，很安静，但突然，在月光的照耀下，窗边，突然映出了一个圆影，漂浮在空中，看起来，就像是……就像是……”
    “你胡说八道些什么啊！你以为说出这种话来，我就会害怕吗！我就会害怕吗！”张银落冲着赵飞凰一顿大喊，发现了孙朗和赵小姐都靠不住之后，她将目光转向了东方馨，神色变得柔和起来，“东方小妹妹，这是你买的酒楼吧，所以，晚上你……”
    东方馨呲溜一声躲在了孙朗的背后，探出头来，怯生生道：“人……人家害怕……”
    张银落勉强露出了温柔的笑容：“没事，姐姐保护你……”
    东方馨面色惊恐，轻声道：“半夜，东方馨半梦半醒之间，觉得有人扼住了她的喉咙，睁开眼睛，白天看起来道貌岸然的大胸部凶暴女，此时已经撕去了全部的伪装，她桀桀地笑着，说道，很好，很好，将这个小丫头片子生吞活剥，我的胸部就会变得更大啦！”
    张银落环顾左右，几欲抓狂：“你们……你们……你们！”
    但就在此时，外面传来了嘈杂的声音，似乎有人在吼道：“就是这里吗？来啊，给我去叫门！我倒要看看，谁他妈的连我的人都敢打！”
    张银落的眼中立刻闪过了一道精光，铿锵一声，她拔出剑来，眉宇之间，杀气森然，朗声道：“光天化日之下，竟然敢当街行凶，还有没有王法了！果然是你们这群泼皮无赖在觊觎良民财产，还敢编造妖怪谣言，假托妖魔之说，实在该打！今天，就让你们把所有的罪证都交代清楚！”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1：啊，在旅游期间还能每天两更的我真是太厉害了！
    ps2：顺便一提――我他妈才不是出去避风头的呢！才不是！
    惨象，已经让人目不忍视。(有）☆(意）☆(思）☆(书）?(院）
    惨叫，尤其让人耳不忍闻。
    急于掩饰什么的张银落在外面传来了嘈杂的找事声与叫门声之后，兴奋地大吼了一声，提着剑就冲了出去，左手剑鞘右手惊鸿，冲入敌群逢人便抽，外面那群泼皮闲汉猝不及防之下，东倒西歪被人打翻了一片，在呐喊与惨叫之中，混杂着张银落略微抓狂的声音：“妖怪？让你们编故事吓人！让你们胡说八道吓人！”
    孙朗等人走出大门之后，正看到张女侠如入无人之境，在这二三十个泼皮闲汉中开着无双，其动作之狠辣果决，其表情之凶狠残暴，真是令人骇然……游侠摸着下巴，缓缓道：“幸亏她今天早晨辞职了……否则一个暴力执法的罪名算是坐定了。”
    东方馨的眼中浮现出了一丝惧色，点头道：“真是太凶暴了……我是不是应该感谢她之前手下留情了？”
    “她可是能把屎往亲爹头上泼的女人啊，这世界上，还有什么事是她不敢干的？”孙朗啧啧地感叹了两句，突然神色一动，“诶，那几个哥们看起来手上有点功夫，为什么不敢反抗？咦咦，他们好像有点眼熟啊……”
    此时，某个有点耳熟的声音响了起来：“住手！住手！张女侠！别打了！孙大侠！是我！是我张建元啊！”
    孙朗转过头，看向几位少女，一脸懵逼：“张建元……张建元是谁来着？”
    徐管家的眼角抽搐了一下，一脸古怪道：“是绣春堂的大香头啊……当时你追查秦雨的踪迹，追到了绣春堂，还把他们打了一顿，好歹记住他的名字啊……”
    这样解释着，徐青鸾的心中有点郁闷――在那件事情上，我可是反派啊！你是正义的英雄，而张建元是需要帮助的人，为什么事后需要我这个反派来向你这个正义人士解释一下这个被你帮助过的人的姓名来历啊！
    “哦哦哦……”游侠点了点头，“原来是臭豆腐君……”
    “臭豆腐君是谁啊！”
    这时张银落也发现了自己打的是谁，先是讪讪然停了手，然后像是想起了什么，眉毛一挑，当孙朗等人快步走出钓仙楼之后，张女侠已经揪住了张建元的衣领，拼命地摇晃着可怜的绣春堂大香头：“说！是不是你们在装神弄鬼！说！是不是你们在觊觎钓仙楼？说！这里没有妖怪！快说！快说这里没有妖怪！”
    “张女侠！张女侠放手！”张建元苦着脸大声讨饶，原本以他的武功，不至于在张银落手中毫无还手之力，但这两天的时间，秦雨之事局势数变，最后居然平息于寂，他被明州府秘密通知，过几天就可以将秦雨领回，要他好生管教，不要再生事端……以他的层次，虽然对此事无法全盘了解，也不知道这几天到底发生了什么，但混这个行当的人本来就有极为敏锐的嗅觉和灵通的消息渠道，即使是零星的只言片语，也足以令他冷汗直流。
    而将这件事情漂漂亮亮地解决、甚至没有什么一丝一毫余波溢出，究竟需要多么大的能力，已经不是他能够想象的了。
    尤其是那个……捕头张银落。
    凶狠残暴，武功高强，当时如果不是孙大侠拦着，绣春堂肯定会被她杀得血流成河，当时将他抓走逼供的时候，居然还想使用各种各样的酷刑折磨，多亏了孙大侠的帮忙，这才让他躲过一劫，而且她还是明州张家的大小姐，又是灵鹫宫的高徒，后台也硬得出奇……
    所以这样的狠角色，张建元自认就算生了三个胆子，也是万万不敢招惹的。
    但是……娘希匹啊……
    为什么收购一家酒楼也会遇到这个可怕的女人啊！
    “喂喂喂，干什么呢，张香头可是我们的好朋友，你不要这么粗暴。”孙朗抓着张银落的胳膊，将她拉到了身后，然后望着张建元，一脸微笑道，“怎么，大香头，来此有何贵干啊？难道已经纠集了人马，带好了兄弟，想要与孙某清算一下当日的恩怨？”
    张建元紧紧地握住了孙朗的手，宛如在血海中见到了活菩萨一般，他脸上既悲愤又唏嘘，激动道：“孙大侠，你这么说，是在打我的脸啊！您帮了我和秦雨这么多，我感谢您还来不及，怎么敢再来报复您这种好人？唉，这次又多谢你来为我解围……”
    孙朗仔细地观察了张建元片刻，确定了这厮不是在拐着弯骂他、而是真心实意之后，也一脸微笑地握住了张建元的手：“好说，好说，我这个人，没有什么别的坏毛病，唯一的坏毛病就是爱管闲事，其实也没有什么值得称道的优点，唯一的优点就是几乎没有缺点，我啊，遇到需要帮助的人，就没法放下不管呢……”
    张银落在他身后听着，露出了欲呕之色，然而这种表情落在了张建元眼中，又理所当然地被解读成“你这王八蛋真碍事，看得我都要吐了，快滚快滚”，大香头心惊胆战，几欲先走，低眉顺眼道：“孙大侠，如果没什么事情的话……我先走了？”
    “等等。”孙朗笑道，“大香头来这里有何贵干，方不方便透露一下？这里是不是有什么妖怪？没关系，放心大胆地说出来……”
    “妖怪？”张建元眨了眨眼睛，懵逼道，“什么妖怪？”
    “果然没有妖怪啊！”张银落从孙朗的肩旁探出头来，高兴道，“那你是来干什么的？”
    张建元哭丧着脸：“我当然是买酒楼的啊……之前看中了这座酒楼，但这里的老板居然漫天要价，一座没什么生意、地段又变得冷清的酒楼，叫价居然比宋家桥的旺铺都要贵，这也就罢了，一番讨价还价之后，已经敲定了价格，前几天居然告诉我，要涨价，这岂不是在消遣人？言而无信，我怎么肯与他干休？前几天您知道，因为那件事情，我一直焦头烂额，没时间与他计较，今番腾出手来，就找了几个闲汉去这里吵闹，非给他点厉害看看……”
    他的声音越来越小，偷偷瞧了张银落一眼，显然是将早晨那事算在了张银落头上：“可今天那几个雇来的闲汉跑来哭诉，说是被一个疯娘们给打了，问他们怎么打的，对方使什么器械，也不肯说，我正好最近有了空，所以就带了几个心腹，叫了一群街上的闲汉，过来走动一番，没想到……”
    张银落瞪了他一眼：“上次可不是我打的！还有，你一个混黑道的人，买这座酒楼干什么？”
    一提起这个，张建元的眼神骤然一亮，握紧了孙朗的手，激动道：“当日孙大侠指点我，说这一行并非长久之计，不如早早脱身，否则秦雨之事，就是前车之鉴，迟早要成为大人物博弈的弃子，我想了想，确实如此，但绣春堂上下，都是要吃饭的，不干这营生，我们还能做什么？说起来，这事还是幸亏了孙大侠，指点了那臭豆腐的制取之法，而就在昨天，经过了我们的精心实验之下，我们已经取得了初步的成功！”
    他转头向后面大喊了一声：“来人啊，拿几块臭豆腐来，请孙大爷品尝！”
    孙朗神色一变，不着痕迹地后退一步，握住了张银落的手腕：“银落，你不是天天吵着要吃吗？这次我就不跟你抢了。”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1：啊，火车上码完了这一章，信号不好，热点很不稳定，晚上就要回家了。
    ps2：啊哈哈，啊哈哈哈哈哈哈，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，好……好想家啊！（爽朗的笑容）
    张银落被孙朗拿住了手，听到了游侠的话之后，露出了“孙朗你算计我的表情”。有）?意）?思）?书）?院）
    不过她反应极快，立刻反手拖住孙朗的袖子，皮笑肉不笑道：“别开玩笑了，孙大侠，你这么喜欢鲱鱼罐头，臭豆腐什么的，自然也是极喜欢的。”
    孙朗作色道：“胡说，胡说，拿着鲱鱼罐头四处乱丢的，难道不是你吗？”
    张银落瞪大了眼睛，怒道：“你怎么这么无耻地颠倒黑白？乱扔鲱鱼罐头的，不是你吗？”
    游侠耸了耸肩，一脸无辜地看了看东方馨。
    扛着大枪的少女摇了摇手指头，然后指着张银落，义正言辞道：“今天早晨，是这个女人往我的店里扔了那种东西！”
    然后孙朗又看向赵飞凰。
    赵小姐非常配合地抱住了徐青鸾，嘤嘤地哭泣着：“是她，是她，就是她，往人家家里扔鲱鱼罐头的坏女人……”
    最后孙朗摊了摊手：“那天去你家的时候，看到你那些叔伯大爷什么的满头满脸的全都是那什么……想来就是你扔的……”
    显然，有几位年轻貌美的小姐作证，又有正直善良的孙大侠指证，大香头看向张女侠的眼神里，理所当然地带上了“卧槽绣春堂的那罐鲱鱼罐头果然是你扔的”的敢怒而不敢言的色彩，数口大黑锅，就这么牢牢地扣在了张银落的脑袋上。
    张银落再一次感受到了来自世界的恶意，她嘴唇颤抖，想要辩驳，但那几件事情好像都是自己做的，这实在是无言以对……
    迎着周围各种复杂的目光，她突然呵呵呵呵地冷笑起来，然后握住了孙朗的手腕，一脸“我们同归于尽吧”的表情，大声道：“张建元，你还等什么！快把臭豆腐端上来，我们都来尝尝！”
    眼见这位最可怕的女魔头发了话，张建元岂有不从之理？他大手一挥，身后一名马仔双手奉上了手中的食盒。
    他掂了掂手中的食盒，露出了迷之笑容，刚想给在场的诸位介绍一下这新奇别致的美食，抬头一看便骇了一跳，只见孙大侠与女魔头与那几位美貌的大小姐全都戴上了样式古怪的黑色面具……那显然是某种可以过滤气味的装置。
    “孙大侠，孙大侠，你不用这样也可以的，虽然这臭豆腐的味道确实有点那什么，但实际上，他很好吃的哦，真的很好吃哦！”就像是非常卖力工作的推销员一样，他献宝一般揭开了食盒的盖子，露出了里面色泽奇妙的未元物质，“来来来，数量很足的，那几位小姐也可以来尝尝哦……”
    齐刷刷的，张建元前后左右的人们后退了三步，同时捂住了鼻子。
    然后大香头失望地发现，那几位大小姐疯狂地摇着头――除了那位扛着一杆大枪的小姑娘之外。
    那姑娘双眼放光，似乎对臭豆腐很感兴趣，不过令张建元有些不安的是，那位小姐看臭豆腐的眼神，似乎不像是在看食物……
    不过他很快将这种想法抛之脑后，毕竟，他的主要目的，是向善良的孙大侠展示自己的成果，毕竟，这臭豆腐的秘法，是孙大侠传下来的，这成果，也要第一个让孙大侠进行品鉴欣赏，他献宝似地上前几步，恭声道：“孙大侠，您尝尝？”
    你这兔崽子……孙朗沉默了片刻：“大香头……我说啊，那玩意儿真能吃吗？啊，我是说，虽然我的配方没有问题，但你要知道，理论的话，需要大量实践来证实的，也就是说，就算知道了方法，做出来的也不一定是完美的成品――所以，你确定，真的没问题吗？”
    “绝对没有问题。”张建元拍着胸膛道，“孙大侠，这道上的规矩，我还是知道一些的，每一次出锅的臭豆腐，我必然会先吃一块，然后再让绣春堂的兄弟们品尝，大家一致认为，这一次试验出来的配方与火候已经近乎完美……”
    他向后振臂一呼：“你们几个，告诉孙大侠，臭豆腐，好不好吃啊！”
    他身后几个绣春堂直属的马仔虽然露出了“卧槽好丢人”的神色，但依然很确定地点头，异口同声地呼喝道：“好吃！”
    ……卧槽，你们居然都吃了啊。
    眼看张建元还要再劝，张银落也唯恐天下不乱地推了推他的后背，憋笑道：“孙大侠，盛情难却啊，你不尝尝吗？”
    小娘皮……看我的笑话？
    孙朗心中呵呵冷笑，眼神一动，计上心来，他突然摆出了一副温和的面孔，诚恳道：“看来我不需要品尝了，因为从你的眼神中，我看出了对料理的热爱，凭着这颗心做出来的臭豆腐，不可能是难吃的食物，但是！”
    他竖起了一根手指，正色道：“但关键的问题是，你做出这臭豆腐，不仅仅是为了满足自己的口腹之欲，还想让更多的人了解到它的美味，向整个世界推广，并以此光明磊落地赚取钱财，让你的伙伴们能够有一份正当而骄傲的职业！所以，你不应该让我来品尝这臭豆腐，你应该要让整个明州城的人来品尝他！”
    “孙大侠，你说的太对了！我正是这么打算的啊！”张建元神色激动，“我老张是个粗人，您的话，说进我的心坎里了！来来来，来整几块……”
    “但问题是什么呢？这个臭豆腐啊，虽然味道很好，但是闻起来，很臭！所以，没有尝过它，多半是不愿意去吃的！这就是推广臭豆腐最大的阻碍！”孙朗若无其事地将后退一步，然后问张建元，“……话说，你的马仔们尝过？你是怎么说服他们的？”
    张建元摸了摸脑袋，憨笑道：“一开始让他们吃，他们是不愿意的，就算我是大香头，命令他们吃，他们也是不肯吃的。因为他们觉得里面加了屎，我也中了邪，什么都是假的，这就是屎，他们也不肯尝尝到底怎么回事，所以我想了想，只好抓到一个人，硬塞进他们嘴里，他们被迫吃了几块之后，就回过味来了，觉得很好吃，也劝其他人吃，其他人自然是万万不肯的，不过，好在，已经有人知道它是美味了，所以我们一起去抓其他人，喂他们吃臭豆腐，然后更多的人都认可了这种美味，我们的同伴越来越多，就抓到了更多的人吃着臭豆腐……”
    然后这位大香头竖起了大拇指：“就这样，绣春堂上下，都接受了这种闻起来很臭但吃起来很香的臭豆腐……”
    孙朗神色有些微妙：“总感觉你们卖的东西不是臭豆腐，是t病毒……”
    张银落的神情也很微妙：“我有点可怜秦雨了，那女人回到绣春堂之后，肯定会看到非常美丽的画面……”
    “所以，整个绣春堂的人都能证明，臭豆腐是很好吃的，来来来，孙大侠，你也来几块……”
    孙朗按住了张建元的手，正色道：“那么大香头，你是绣春堂的首领，所以能逼着他们吃屎……我是说臭豆腐，那么明州城的人呢？你未来的顾客们呢？难道你也要用这种粗暴的方式来喂他们吃屎……我是说臭豆腐吗？”
    他望着张建元迷茫的眼神，傲然一笑：“哼，要不要我来为你指一条明路？”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1：哦吼吼吼吼吼！我回家了！我还更新了！哦吼吼吼吼吼吼吼吼！
    ps2：为什么？因为今晚我妈回老家了啊！家里没有人啊！啊哈哈哈哈哈哈，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
    ps3：我写死神去了……（背影萧索）
    张建元叹了口气：“这正是我们所苦恼的问题啊……因为闻起来确实很臭的缘故，几乎没有人愿意去尝尝臭豆腐，就算免费赠送也不行。（有?（意?（思?（书?（院我们之前还打算去一些酒楼推销一下，但结果可想而知，所以决定暂且先买下一座酒楼，招揽客人，徐徐图之……”
    “乃衣服，乃衣服！”孙朗傲然道，“你们啊，还是太年轻，开酒楼有个卵子用，那臭豆腐成本低廉，制取容易，闻起来又臭，难登大雅之堂，就算真的好吃，那些高级的酒楼也是不肯收的，这一阶段你们要盯准的客户，是那些占绝大多数的中下阶层，开酒楼作甚？要我说啊，现在也没有城管，你们本身就是黑道流氓，也不用给谁交保护费，那就打造些小车，推着满大街卖，搞一个流动摊位嘛……”
    “确实是这个道理……”大香头皱眉道，“可是，怎么才能卖出去呢？平常人一闻到这种味道，就避之不及吧，又怎么肯去尝一尝？”
    孙朗翻了个白眼：“你免费赠送请别人试吃，别人都不肯的，那既然如此，你为什么不花钱让他们吃呢？比如说摆个擂台，找个空地，设置一个试胆大会，摆上一盘盘臭气熏天的臭豆腐，拿出一笔花红作为奖赏，谁有胆子把这一盘臭豆腐吃掉，就能拿到这笔钱，重赏之下，必有勇夫，而鼓起勇气来吃的人下嘴之后，就会发现这玩意儿其实并不难吃，众目睽睽之下，这不就是免费的广告吗？”
    张建元眼神一亮，越想越有道理：“这个主意真不错，不愧是孙大侠……那我们明天就去试试，拿出五两银子的花红来……”
    “不妥，不妥，这五两银子，根本不够爆炸。”孙朗摸了摸下巴，哼哼一笑，“干脆直接弄个一百两的吧……”
    “一百两……”张建元倒抽一口凉气，“这……这好像有点多啊……”
    “又傻了，是不是？”孙朗挑了挑眉毛，“你绣春堂上下那么多人，随便找两个化妆打扮一下，到时候抢先响应，接受这个挑战，把最大的花红拿到手，那这笔银子，还不是左手出、右手进？怎么，难道你还指望着有人率先当这个出头鸟？痴儿，痴儿，做营销，首先你得找好托儿啊……”
    张建元又倒抽了一口凉气，仿佛看到了一扇新世界的大门在他眼前缓缓打开：“这……这岂不是相当于我一分钱没花？”
    “当然，身为一个黑心资本家，你的必修课就是如何压缩成本、增加利润，效率才是最重要的。”
    孙朗扳着手指头：“不过这事虽然说起来容易，做起来可是一门大学问。就比如说，你找的那两个托儿，得有一个好的演技，得学会察言观色，得演得像一点。然后除了这两个托儿之外，你也要在人群里安插几个托儿，他们负责的是起哄和炒热气氛，煽动观众情绪，另外，广告这件事情，你想要靠民众众口相传，有点不太靠谱，作为一个黑心资本家，你要学会推波助澜，例如在市井酒楼、赌场茶馆里找一些能说会道的，将臭豆腐挑战这个故事讲出去，让整个明州城都知道这事……”
    张建元听得连连点头，面露喜色，抓耳挠腮，他隐隐约约感觉到，孙大侠说的东西，其实是一门天大的学问，如果能够领悟透彻，必然妙用无穷，甚至富可敌国都不在话下，做什么生意都会无往而不利……他央求道：“孙大侠，你再说些，你再说些……”
    “善哉，善哉，这些门道就够你钻研一段时日了，说多了反而不美。”孙朗温和一笑，“你现在需要做的，是打响知名度，然后雇佣工人，扩大生产，等过了一段时间之后，臭豆腐在明州城流行起来，你就要面对同行的竞争与仿制，那时候你再来，我就教导你作为黑心资本家的另一门必修课，即如何优雅地与对手进行商业竞争。”
    张建元听得喜不自胜，一时之间，脑海中的奇思妙想纷至沓来，刹那间，他觉得他似乎触碰到了前所未有的新领域……
    片刻之后，他深深地吸了口气，向孙朗深深一躬：“孙大侠，再造之恩，毕生难忘！”
    孙朗一副孺子可教的模样，点头道：“看来，你已经找到了想要一生都为之奋斗的信念了。”
    “还要请孙大侠多多指点才行。”张建元谦逊一笑，然后才猛然回过味来，“不过……孙大侠为何在这里？”
    “哦，是这样的。”孙朗笑道，“我已经向游侠公会递交辞呈，打算单干，所以想将这座酒楼盘下，改造成事务所，没想到张大香头也看上了这块宝地……”
    “原来如此，死罪，死罪……”张建元拍了拍自己的脑门，立刻道，“差点冲撞了孙大侠宝眷，真是死罪……”
    孙朗闻言，脸上立刻浮现出了爽朗的笑容，拍着张建元的肩膀：“老张你真会说话，真会说话……行了，既然误会解开，就没别的什么事了。”
    “那小人就告辞了，回去仔细筹划一番，让臭豆腐在明州城一炮打响！”张建元顺手将食盒递给了旁边的小弟，抱拳行礼道，“小人在明州城也算有些门路，孙大侠宝店开张，如果有用的上绣春堂的，尽管开口，开业之日，一定前来祝贺……那我们就告辞了？”
    孙朗微笑拱手道：“慢走慢走。”
    张银落突然出声道：“等一下！”
    张建元的身体微微一颤，表情僵硬道：“张……张女侠有何贵干？”
    女孩儿狐疑地盯着张建元，看了两眼，冷不丁问道：“这座钓仙楼……没有妖怪吧？”
    大香头眨了眨眼睛：“妖怪？什么妖怪？”
    “哼，那就好。”张银落松了口气，看到对方脸上的狐疑之色，立刻解释道，“我、我只是问问而已！听说有人在散播谣言，说这里有妖鬼作祟，惊扰平民，真是可恶……要我说，这个世界上哪有什么妖魔？全都是坏人假借鬼怪之说，惑乱人心……哼，遇到这种人，本姑娘见一个打一个！”
    “原来如此，原来如此……”张建元心说什么乱七八糟的，但这话他是打死都不敢说出来的，招呼了一下马仔闲汉们，一帮人风风火火地离开了。
    走了一段路之后，他还能听到背后传来的声音，那是女魔头略微得意的声音：“我就说嘛！哪来的妖怪！哪来的妖怪！”
    他摇了摇头，这个张女侠，真是……唉，辛苦孙大侠了，每天都要被这种粗暴恐怖的女人折腾。
    他又叹了口气，想起了与孙大侠结识到现在的点点滴滴，这位年轻的游侠，确实有一副好心肠，不仅救出了秦雨，还一直在帮助他创业，这份恩德，实在是无以为报……他环顾左右，缓缓道：“孙大侠，真是个好人啊……”
    马仔们面色古怪，将头扭到了一边。
    这时，对面一名中年道士长须飘飘，手持道幡，匆匆而来，一边走，一边嘴里念叨：“唉，这钓仙楼的主人真是蛮不讲理，里面明明妖气冲天，她却偏偏不信，长此以往，必生大乱，不行，我还得上门去游说一番……”
    张建元是武者，耳聪目明，听到了这道士的自言自语，眼神一动，喊道：“那道士，留步！”
    这牛鼻子道士看了一眼张建元，也不停步，摆了摆手：“对不住，今天贫道有事，不看相，不过施主，观你眉眼面相，看你气色变化，最近似乎被奸猾狡诈之辈劝诱，要去做那伤天害理之事，劝你洁身自好，谨言慎行，心中常怀善念……”
    “嘿，你这牛鼻子，我有心救你一命，你居然信口雌黄，口出恶言？”张建元不乐意了，“你说那什么钓仙楼，有妖怪？劝你赶紧停步，妖怪没有，女魔头倒是有一个，她刚刚说了，如果有人散播谣言，假借鬼怪之说作乱，见一个打一个，你上门卖弄，岂不是自讨苦吃？听我说，快走，快走，否则，最轻的下场，也要被塞上一嘴的屎……”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1：今天的我也帅气地更新了！所以……你们这群兔崽子到底在指望什么呢？（斜眼）
    ps2：啊，外面的阳光多么明媚，啊，这个世界多么美好，啊，某网站的编辑部似乎逃过一劫了呢……（将从瑞典买来的伴手礼放回了地下室）
    张建元今天心情特别好，第一次有了喜欢做的事情，还得到了一生的良师益友，这两份快乐相互重叠，让他看什么都极其顺眼。(.有.）?(.意.）?(.思.）?(.书.）?(.院.）
    所以他在遇到了一个匆匆向钓仙楼赶路的道士之后，和颜悦色地将对方拦了下来。
    就当做做善事吧。
    话说，你这老道士搞毛啊，说什么要降妖伏魔的，钓仙楼里有妖怪？且不说是不是你在故弄玄虚，就是有妖怪，多半也会被那个女魔头给撕成几段蘸着酱吃了，你这牛鼻子不知天高地厚，上门吵闹，到时候惹得那张女侠发作起来，哪里还有命在？
    张建元念及此处，叹了口气，从怀中摸出了一块碎银子，放到了道士的手中，拍了拍他的肩膀：“那道士，听我一言，你修行不易，何苦自寻死路？这钱你拿着，速速回转吧。明州城大户人家有的是，脑袋拎不清的也很多，你去哪儿骗钱不是骗，偏偏要到钓仙楼作死？快走，快走吧……”
    这道长掂了掂手中的银子，看了张建元几眼：“是啊，脑袋拎不清的人确实很多，我看施主你也有些糊涂。罢了，施主你本性良善，与我有缘，今天贫道就稍待片刻，给你解忧排难……我问你，最近是不是见到一个巧言善辩、道貌岸然之辈？他是不是在唆使你做什么事情？”
    诶哟卧槽，你这牛鼻子居然蹬鼻子上脸，缠住我了？张建元皱起了眉头，摆手道：“没有，没有，道士你别打我的主意，老子可不好糊弄。”
    想不到那道士却不依不饶道：“贫道拿了钱，就得办事，施主你病得不轻啊……你认真回答我的问题，你最近是不是自以为遇到了命中的贵人？你是不是曾经吃过这个贵人的亏？然后发生了一些事情，让你觉得他其实是个好人？”
    张建元眨了眨眼睛，砸吧了一下这话，回过味来之后，勃然变色：“住口，无耻老贼，嘴巴放干净一点，别往孙大侠身上扯！”
    “孙大侠？”那道士神色一动，向张建元招了招手，“看来问题就出在他身上了，来，你给我描述一下他的面相，讲讲你们发生过什么事情……”
    “你少来这套！”张建元冷声喝道，“道士，莫要痴缠了！速速退去！孙大侠是我的大恩人，你如果诋毁他，休怪我无情了！”
    “你这施主好不讲道理，是你一直在痴缠我，现在反倒怪我痴缠你了？”道士摇头道，“如果不是拿了你的钱，贫道才懒得理你……不相信我的话，对吧？来，我们找个地方坐下，我给你们算几卦，然后你就知道我是不是在骗人了……”
    “唉……”张建元叹了口气，摆了摆手，“给我打。”
    跟在他身后的马仔们今天出师不利，颇为灰头土脸，此时也憋着一肚子火，听到了大香头的命令，他们松了松筋骨，面色不善地围将上来。
    “干什么！你们想干什么！？”这位看起来仙风道骨的道士惊叫起来，“哎哟，你这不识好人心的……无量你个寿佛的，谁在踢道爷的屁股？还打！别打了！好好好，银子还给你，我不管你们了行不行？我去钓仙楼，你们该往哪儿去往哪去，我捉妖去……”
    “你这驴日的臭牛鼻子，还捉妖，是想骗钱去吧！”张建元狞笑道，“绞尽脑汁，大放厥词，装神弄鬼，耗尽心力，一场法事才能骗几个钱？被人识破了还要挨打，演得不好还遭人嫌，何苦做这种苦差事？来吧，今天大爷我大发慈悲，给你提供一份好工作，别的不说，肯定能吃饱吃好，演得好了，还能给你点钱钞……”
    “有这么好的事儿？你笑容不怀好意，面相……咦？”道士瞪大了眼睛，“你居然没说谎？”
    “那是……”张建元爽朗地笑道，“咱老张可从不说假话……牛鼻子，走着吧！”
    “诶，等等，我的幡！别拽着我就走啊，我还没答应呢，我还有事儿要做呢！钓仙楼有妖怪啊！有妖怪啊！你道祖的，别不信啊！”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    “所！以！说！”张银落双手叉腰，掷地有声，“这个世界上，哪来的妖怪！哪来的妖怪！”
    她恶狠狠地望着孙朗与几位少女：“一切妖魔之说，全都是坏人在故弄玄虚！不怀好意！吓唬别人！真是太可恶了！”
    赵飞凰露出了一副阴沉的表情，低声道：“月黑风高，夜深人静，从来不相信妖魔之说的少女，在拜访了一家据说有妖邪作祟的酒楼之后，莫名地就失眠了，她觉得今晚出奇得安静，周围没有一丝声响，她依然保持着小时候睡觉的习惯，在感到害怕的时候，就将被子拉过头顶，缩在被窝之中，她以为这样就会得到安全感，以为这样就可以顺利地睡到天亮，但是今晚，一切都不同了，窗外，突然浮现出一道白色的影子，跨过窗户……”
    张银落怒声道：“住口！住口！想吓唬我？门都没有！谁、谁会躲在被窝里睡觉啊！我才不是小孩子呢！”
    “这个世界没有妖怪？”东方馨托着下巴，盯着张银落的胸部，“那你这里是怎么长得这么大的？”
    “这种事情我怎么知道！这又不是我能控制得了的！”张银落脸上羞得通红，向着坐在一边发呆的孙朗大声道，“说点什么啊你！”
    游侠怔了片刻，一副感动的模样：“啊，张建元，成长了呢，从一位爱上了鲱鱼罐头的少年，正逐渐成为一名冷血无情、压榨工人、操纵市场、影响国家的黑心大资本家，幽灵，一个资本主义的幽灵，在帝国上空徘徊……”
    “你还有脸说啊！他会变成这样到底是谁的错啊！”张银落大声吐槽道，“我都忘记问你了，你都教了他什么可怕的东西啊，臭豆腐也好，找托儿来广而告之也好，你是不是以前做过这些事情啊，你到底干过多少次啊！”
    孙朗摆了摆手：“好了，不要在意这种小细节……不过呢，我突然想到了一个问题。”
    他的神色变得玩味起来：“东方馨说，上门来找她的人之中，有人说，钓仙楼里有妖怪……我还以为这是张建元在搞鬼，但刚刚问了他，他对此一无所知，也就是说，这个谣言不是他放出来的――这就意味着两种可能性，第一，还有其他人在觊觎这家酒楼，第二……”
    他冲着张银落，微微一笑，语气瞬间变得阴森起来：“这家酒楼，真的有妖怪哦……”
    “什、什么啊！”张银落瞬间露出了惊惶的神色，这神情一闪而逝，取而代之的是张女侠的叫嚣声，“这个世界，怎么可能会有妖怪！你是三岁小孩儿吗？那肯定是另一个想要收购这家酒楼的王八蛋放出来的谣言！不足为信！不足为信！”
    “你能这么想，真是太好了。”孙朗点了点头，“所以，今天晚上留在这里观察一番，没问题吧？”
    “……蛤？”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1：十二点之前睡的野望，十二点之前睡的野望，十二点之前睡的野望……
    ps2：嗯，大家可以猜测一下，接下来要出场的妖怪的品种――那几个知情的就不要跳出来了，给大家留一个悬念，或者……你们可以赌一下女装？
    太阳西沉，已近黄昏。有）?意）?思）?书）?院）
    张银落拍了拍手上的灰尘，用袖子擦了擦额头上的汗滴，伸了个懒腰，胸前的山峰蛮不讲理地强调着自身的存在感，招来了其他几位女孩儿隐秘的斜眼。
    她对此一无所觉，转头对孙朗笑道：“这种药剂倒挺有用啊，居然这么容易就将鲱鱼罐头的臭味都化解掉了。”
    游侠傲然一笑：“那是，一款成熟且成功的兵器，最重要的不是威力，而是可否驾驭，本大爷在发现鲱鱼罐头的潜力之时，就开始着手研制解药了！”
    “……但从来没有见到过你拿出来，绣春堂那里也好，我家那边也好，甚至靖安侯府也好，你啊，真是恶趣味。”张银落白了一眼孙朗，然后顺手将手中的小瓷瓶揣进了兜里，“归我了，家里那个花园的味道还没散呢……”
    她拍了拍小挎包，转了个圈，深深地吸了口气，经过一下午的忙碌，钓仙楼的迷之气味总算消散一空，有污渍的地方也被擦得干干净净，清理工作已经彻底完成……这里将成为她日后的居所，成为她工作的地方，成为她努力的地方，她将在这里，寻求她所想要的答案。
    真好呢……她微微一笑，大家一起清理打扫了这里，也会一起重新设计这里，翻新修缮，改造成大家所满意的事务所，这给人一种白手起家的归属感和满足感，在一起的劳动和努力下，之前的些许芥蒂和不快也因此而烟消云散了，大家，也许可以成为很好很好的朋友和伙伴呢。
    那，今天就到此为止吧，明天再来研究规划设计一下，然后请工匠过来改造修缮……
    她露出了愉快的笑容，向大家招了招手：“那么，我先走啦，大家明天再见……”
    女孩儿一脸天真烂漫，但那少女般青涩而美丽的笑容之下，却隐藏着非常之深的心机和套路。
    很好，很好，就这样，趁这个机会，若无其事地溜走……
    但下一刻，门前突然一暗，一个人影堵住了夕阳洒下的光，孙朗爽朗一笑：“少女，往哪儿走啊？”
    张银落的笑容一僵，眼神飘忽：“那什么……对了！你看，现在天色已晚，我要回家了！否则爹爹妈妈要着急了……我们家的家教很严的！晚上必须要回家！”
    “没关系的。”赵飞凰款款走近，抿嘴一笑，“只需要派个人去送信，通知一声，说今晚银落妹妹要陪人家秉烛夜谈，相信令尊会给靖安侯府这个面子的。”
    张女侠装傻：“这怎么好意思呢，还是算了吧，我现在回去，还能赶上晚饭……就不劳您派人送信了。”
    赵大小姐眨了眨眼睛，无辜道：“下午的时候，已经送过了，你爹已经答应了。”
    张银落一口气差点没上来――小贱人，你算计我！
    迎着对方控诉与愤怒的眼神，赵飞凰若无其事地将头扭到了一边。
    看她这副模样，张银落的气就不打一处来：“你很闲吗？靖安侯府的事务不用处理吗！你和徐管家都在这里无所事事，真的没问题吗？”
    赵飞凰微微一笑：“除了徐姐姐之外，侯府还有几个外府管事，日常事务的处理与安排，交给他们就好了。我下午派人给你爹送信的时候，顺便也派人回转侯府，让他们将每天的事务处理录制成册，交给我批阅过目――顺便，还送来了一些床榻被褥，全都是名贵的逸品，不至于辱没了你张小姐，所以，安心住下来吧！”
    张女侠跳脚道：“安心你个大头鬼啊！你将一切安排得这么详尽，怎么看都像是早有预谋，我怎么可能安下心来啊！”
    东方馨从另一边蹦蹦跳跳的走过来，短短的裙摆轻轻跃动，一双修长美丽的大腿在裙下若隐若现，女孩儿若无其事道：“不知道你这女人在担心什么，不就是在这里住一晚上吗？我在这里住了几天了，什么事情都没有发生，不知道你在害怕什么……难道你真的害怕妖怪？刚刚都是在逞强？嗯哼哼，如果是这样的话，你服个软，说一声‘东方姐姐人家害怕妖怪’之类的话，我就……”
    张银落怒吼道：“你想都别想！谁害怕妖怪啊！我才不怕呢！”
    孙朗点头道：“那就没问题了吧？我刚刚看了一下，几间天字号客房被下午侯府来的丫环打扫得很干净，也换上了新的床榻被褥，也就是说，睡的地方没问题。而赵小姐下午也派人去你府上送了信，所以你不必担心家人会因此而着急，家里也没有问题了。而现在，你又不怕妖怪，所以……”
    他微微一笑：“你为什么不愿意在这里住一晚上呢？”
    张银落张口结舌，隐隐感觉到自己好像又被套路了，她有心认怂，但看着这几个人笑吟吟的表情，实在拉不下这个脸，况且……
    性格恶劣、三观扭曲、恶趣味极重的游侠。
    腹黑狡猾、心眼极多的侯府大小姐。
    还有使用着不要脸的兵器、穿着不要脸的裙子和袜子、性格极其粗暴的不良少女。
    也就是说，在场的人，除了徐管家略微靠谱之外，其他的全都是混球。
    怎么可能向这群家伙认输！绝对……绝对会被狠狠嘲笑的吧！
    张银落咬了咬牙，把心一横，怕什么！我就不信了，这个世界上怎么会有妖怪！大不了……大不了今天晚上蒙着头睡！
    或者说，干脆直接亮着灯，打坐一晚上就好了！
    她一念及此，叉着腰，以看垃圾的眼神望着眼前这群人渣，冷然道：“哼，你们真无聊，算了，就在这里住一晚上吧……我去选个房间！”
    望着张女侠匆匆而去的背影，孙朗与赵飞凰和东方馨对视了一眼，三个人不约而同地发出了嘿嘿嘿的笑声，然后跟了上去。
    徐青鸾神色古怪又无奈地看了三人一眼，又瞧了瞧张银落的背影，悄无声息地叹了口气。
    张小姐，你肯定是想去找一间适合防守和戒备的好房子，然后今晚亮着灯打坐一晚上吧……连我都能想到的事情，大小姐和孙先生会想不到吗？
    你自求多福吧……他们三个下午打扫卫生时，凑在一起商量了好一会儿呢……
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1：啊，最近真是热得不讲道理啊，昨晚下雨的时候居然也热得要命，幸亏空调已经装好了……
    ps2：关于h萝莉一周没更新这事，你们问我，我怎么知道？我家祖传的地下室里又没有人。
    其实张银落已经隐隐猜到了，以那几个王八蛋的艹性，就算这里没有妖怪，他们也要弄出个声响来，但她没想到的是，套路居然来得这么快。（有?（意?（思?（书?（院
    她来到了酒楼后院的客房区……与其说是客房区，但因为这两年业绩下滑，来住店的人少了，所以干脆取消了住店业务，将整个后院完全改造成了酒楼的后勤之所，有些房间被改建成了仓库、柴房与马厩，位置与环境最好的几座天字号客房，则是被当成了老板与员工的寓所。
    东西相对，两处住所，她先是观察了一番，东边的房子是一座小小的别院，布置颇为精巧，还有一个小小的花园，打理得颇为不错，甚有格调，而西边则是三间房子并在一起的通房，大概是酒店工作人员例如厨子啊小二啊仆役的住所……
    也就是说，这里一共有四间独立的房间，一边一个，一边三个，所以说，今晚住哪里，就不言自明了……
    她将目光转向了三联房的中间那座。
    善哉，赵飞凰娇生惯养，肯定要跟她的徐姐姐睡最好的房间，所以去那边那座小别院住吧。
    本小姐家风严谨、生活朴素，勉为其难地住这一间吧。
    这么说，住在我隔壁的，应该是孙朗和东方馨了。
    孙朗那家伙……啊，虽然他看起来天不怕地不怕，而且为人处事都很有一套，但越是这样的人，说不定越有致命的弱点，所以，他也许真的很怕妖怪。
    还有东方馨，虽然她凶暴蛮不讲理又喜欢用那不要脸的兵器，但本质上应该是个小屁孩，小屁孩的话，肯定是害怕妖怪的，而且还非常嘴硬，明明怕得要死，但还是装作自己一点都不害怕妖怪……
    那么就这样决定了――就让本小姐在寂静黑暗的夜里化作明亮的灯，照亮你们恐惧胆怯的心灵吧！
    她抬起头来，露出了睿智的笑意，指着中间那个房间：“今晚我就住……”
    “今晚我就住这里吧。”不知何时，孙朗已经站在了中间房间的门前，点头道，“毕竟我很怕妖怪啊，两边都住着人的话，会有安全感。”
    咦咦咦？切！看、看你这没出息的样子，算了，那本小姐就大发慈悲，住到你隔壁保护你吧……
    张女侠的视线转向另一边，赵飞凰却提前一步走了过去，轻笑道：“那我和徐姐姐就住在孙郎隔壁了，如果真有妖怪，要保护我哦。”
    ……切切切，又是一个胆小鬼！也就是说我得保护两个人喽？那我就住在另一边吧！
    嘎吱一声，东方馨径直推开了右边房间的门，走了进去。
    诶？
    诶诶诶诶！
    等一下，这三间房全都被占了的话，也就是说，我只能住在……另一边！？而且还是独自一个人？
    “等一下！”张银落震惊之余，突然发现了不对劲的地方，她大吼道，“你们是故意的吧！是故意的没错吧！”
    三人同时回头，摆出无辜的模样，一副“不知道你在说什么”的茫然，孙朗眨了眨眼睛：“有什么问题吗？”
    “问题大了！”张银落尖叫道，“你们三个把房间都占了，我住哪里啊！”
    “真不识好歹呢……”赵飞凰皱了皱眉头，轻声道，“明明我们三个选了这么普通的房间，将最好的独立小院让给了你……”
    “你不必在这种地方如此善解人意、替我着想！平时少戏弄一下我，少算计一下我，多一点真诚，少一点套路，我就会很高兴的！”张银落大喊道，“你身为大小姐，就住大小姐应该住的地方，那别院正好能衬托你高贵的身份，你就跟你徐姐姐一起住那边吧！”
    赵飞凰面露胆怯之色：“不行哟，人家可是很害怕妖怪的，嗯，徐姐姐也非常害怕，所以，我要住在孙郎的隔壁，他会保护我的……”
    “……”张银落又将目光看向东方馨，“其实话说回来，你是这家酒楼的主人吧，身为这里的主人，你难道不应该住那间……”
    东方馨面无表情地指了指自己的房间：“我三天前买下这座酒楼后，就住在这间房里，你想让我搬出去吗？”
    “……”真是个有理有据令人信服的拒绝之词呢。
    最后，张女侠将略微阴沉的目光看向了一直在看戏的孙朗。
    游侠张开了双臂，一脸温和和包容：“来吧，银落，害怕的话，就跟我一起住在这里吧……”
    “你！想！都！不！要！想！”张银落咬牙切齿道，“你这厚颜无耻之徒，居然住在两位妙龄少女的隔壁，按照一般情况来看，难道不应该我们几个姑娘家住在一起，你这个臭男人住到那边吗？喂，你们两个，万一这家伙晚上化身禽兽夜袭你们……”
    赵飞凰捂着脸，羞涩道：“那种事情……啊，小女子蒲柳之姿，能入孙郎之眼，实在是很荣幸呢……”
    东方馨则是大大咧咧道：“孙朗虽然色了点，不过男人嘛，可以理解，但他却不是那种下流低级的淫贼，这一点我是可以确认的。”
    孙朗耸了耸肩：“看到了没？我可是绅士……如果我是那种人的话，她们俩早就成了我的胯下亡魂了你信不信……”
    看着这三个脸皮厚到刀枪不入的贱人，张银落咬牙切齿。
    她几乎已经确定了，这三个王八蛋不怀好意，今晚一定会搞个大新闻……他们一定早就商量好了。
    这三个笑容和煦的家伙身上，似乎在冒着丝丝的黑气，数不清的阴谋、套路与算计，正向自己轰然压来。
    不过呢……
    她的嘴角微微露出一丝冷笑。
    你们大概是想要扮作妖怪来吓唬我吧……不过，弄巧成拙啊，你们有了这种打算，就等于告诉我，根本没有妖怪，全都是假的，是你们所装扮的，既然如此的话……
    已经没有什么好怕的了！
    你们既然不怀好意，就不要怪本小姐无情了！
    她狠狠地瞪了孙朗等人一眼，转身向着那座独立的小院走去：“哼，一群白痴，放着这么好的房间不住……”
    孙朗在后面喊道：“一会儿出来吃饭，时间还早着呢，晚上做点什么呢？不如来开个怪谈故事会吧！比如说夜深人静的黑暗中，虚空里突然伸出一只手，抓住了你的头，用低沉的声音让你猜她的年龄，猜不对的话就会被不可描述的老妖婆……”
    张银落翻了个白眼，加快脚步，来到这座小院，不知为何，她感觉空气有些阴冷……不过没关系，这都是心理作用，某样东西，正在源源不断地赋予她非凡的勇气。
    她推开房门，开始观察周围的布置，然后将挎包中的东西取了出来……几包昨晚精心调配的特制低爆炸药，不久之前从孙朗那里要来的两罐鲱鱼罐头，还有一些零零碎碎的小物品――在张银落眼中，这些东西，散发着无限的可能性。
    “装神弄鬼来吓唬我？”女孩儿的嘴角浮现出一丝冷笑，“今晚就让你知道我的厉害！”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1：很好！今天只是凌晨往后了一点点！明天一定要睡的更早！
    ps2：啊，我发现有一位勇敢的朋友在书评区开赌了……善哉，你想要成为肉哔器的愿望，我已经收到了……（温和的眼神）
    夜幕降临，夜风呜呜然。(.有.）?(.意.）?(.思.）?(.书.）?(.院.）
    花庆坊已非闹市，入夜之后，人烟稀疏，食客们都一窝蜂跑到三月楼、日新楼这种生意火爆的大酒宅，听曲听书，喝酒吃肉，消磨一整晚，而偏远冷清的街区店面，则早早关门打烊，这大抵就是明州城的夜景……热闹的越发热闹，冷清的越发冷清。
    在这种寂静的氛围下，正是说故事的好时节。
    钓仙楼大门紧锁，大堂只点了两根蜡烛，火光悠悠，只照亮了一小块区域，诺大的大堂边角，光线明暗不定，在一张大桌旁，孙朗坐在主位，环视着在座的几位女孩儿，手肘撑着桌面，双手交叉，挡住下巴，面无表情道：“今天，我给大家讲一个不能说名字的活了很久的人的故事。”
    “他已经在公众视野中消失了相当长的一段时间，很多人都以为他死了，但他总是会再度出现。”
    “他曾经受过一名姓邓的长者的领导和教诲。”
    “大家提起他来，都会不由自主地联想到一种冷血动物，那几乎成了他的象征。”
    “据说，他为了延长自己的寿命，不惜夺走他人的性命。”
    “他的名字已经成为了禁忌，一般人甚至不能直呼他的名字，只能用一些莫名其妙但大家都了然的代称。”
    “他就是……汤姆，汤姆・马沃罗・里德尔。”
    “江湖人称伏地膜……哦，不对，是伏地魔。”
    孙朗的声音低沉而阴森，虽然大家都听不懂他在说什么，但因为周围的环境和他的语气，依然能感受到一丝诡异和阴寒，游侠的目光若无其事地转到了其中一位女孩儿的身上，低声道：“今天，我们就来讲述一下他的故事，他的宿命，他的诅咒。有一个预言说，他与一个胸部很大的女孩子不能共存于世，一个必须死在另一个人的手中，那个女孩儿名叫哈莉・波特大……”
    张银落柳眉倒竖，拍案而起：“你什么意思啊你！故意找事是不是？”
    孙朗一脸懵逼，眨了眨眼睛：“啊？怎么了？怎么了？我又哪里惹到你了？”
    赵飞凰则非常默契地与游侠唱着双簧，她啐了一口，哼道：“有些人啊，真是自以为是，说胸大就是在影射你了？莫非你觉得这个世界上没有比你胸部更大的人？”
    游侠幽幽叹道：“会当凌绝顶，一览众山小啊……”
    “你们，真是无聊！”张银落气呼呼道，“不听了，不听了，我才不要跟整天想着怎么捉弄我的坏蛋呆在一起，我要回自己的房间去！”
    言毕，张女侠就转身向后院走去，孙朗唯恐天下不乱地在后面大叫道：“咦咦咦，这就要去睡觉了吗？那千万小心点，遇到了穿红色大衣戴口罩的女人记得说她不漂亮，晚上去浴室洗澡的时候记得在镜子旁边摆两根蜡烛喊三声血腥玛丽……”
    张银落充耳不闻，闪身离开了大堂，然后，她的脚步越来越快，然后开始奔跑，刹那间就冲过了前楼到后院的小路，冲向了那个小院。
    推门，进屋，全程手握惊鸿剑，帝兵有着超越凡俗的力量，一定有着能够辟邪退妖的神奇力量……抱着这念头，她关上房门，拔出剑来，启动惊鸿剑的帝兵道韵，在房间中疾走一圈――首先，床下，很好，干干净净，无论是床板还是床下都没有躺着什么脏东西。
    然后，开柜子，嗖嗖嗖刺上几剑――完全没有问题，并没有什么脏东西藏在里面。
    房梁上，帷帐后，敲敲墙壁，没有夹层，没有孔窍……很好，一切都正常，非常正常。
    她长长地松了口气，然后从挎包中拿出了从库房中找到的大量蜡烛……嗯，这些蜡烛，足够将房间照得灯火通明，一亮一晚上。
    所以说了……
    “这个世界上怎么会有妖怪！怎么会有！”张银落叉着腰，怒声道，“我已经说过了，所谓妖魔邪鬼之说，全都是恶人在作怪！”
    那么，依然不能放松警惕，不过现在的敌人，已经从所谓的妖魔鬼怪，变成了不怀好意的人了！
    张银落顺手将惊鸿剑放在了桌子上，然后取出了已经被改造成功的两枚定向爆破式鲱鱼罐头，她再次打量了一下屋内的布局，这间卧室，一门一窗，正好两枚鲱鱼罐头，一定要给予装神弄鬼、吓唬纯情少女的大恶棍以正义的天罚……嗯，首先是门这边，一定要装上一个……
    然后是这边……看着被装在卧室门外的鲱鱼罐头机关，张银落拍了拍手，感到很满意，她回到房间，将卧室的门带上，把玩着剩下的一枚鲱鱼罐头――这个东西应该怎么安置呢？孙朗那家伙武功好像不错，轻功身法也很邪门，我布置的机关可能拿不下他……唉，这东西说起来，只不过是被动防御的陷阱，如果他悄无声息地潜入，我多半是察觉不到的。唉，有没有什么方便的东西，能够提醒他正在接近呢？就像惊鸿剑这样闪着光的……
    诶？闪着光？
    张银落眨了眨眼睛，突然发现被自己放在桌子上的帝兵正在发出轻轻的颤动，放出微弱的水色光芒……
    诶？什么情况？为什么帝兵会发光？
    张女侠有些懵比，拿起了惊鸿剑，帝兵乃有灵之器，经过一段时间的磨合，她与帝兵已经产生了一定程度的联系，然后，张银落就感知到了一股凉意从背后传来，与此同时，武者的本能与神识，也向她发出了示警……
    不……不会吧？
    刹那间她瞪大了眼睛，然后听到了后面传来了干涩而阴冷的声音：“找到了……找到了……给我……给我……”
    铿锵长鸣，帝兵出鞘，张银落半圆逆斩，身形暴退，持剑护身，看向了身后。
    然后……
    “妖怪啊啊啊啊啊啊啊啊！”
    正在酒店前堂说笑的孙朗等人霍然起身，都看到了彼此脸上的惊疑，孙朗神色一动，闪身向后院冲去：“快跟上！”
    徐青鸾反应极快，将赵飞凰抱住，跟着孙朗冲了出去，东方馨拿起长枪，跟在后面……不管发生什么事情，一定不要分散开来。
    片刻功夫，几人已经到了张银落住的小院，里面灯火通明，不知道点了多少根蜡烛，孙朗踢开正门，看到卧室关得严严实实，愣在了原地。
    徐青鸾将赵飞凰放下，见孙朗站在原地不动弹，问道：“怎么了？为什么不进去？张小姐！张小姐你怎么了？”
    张银落快要哭出来的声音从里面传来：“妖怪，真的有妖怪，孙朗呢？孙朗呢？你是真是假？先回答我几个问题……”
    徐青鸾哭笑不得，上前就要开门：“什么的真的假的……”
    “慢着！”孙朗突然一声大喝，将徐青鸾喊住，望着几人疑问的目光，他摸了摸下巴，傲然一笑，“哼，天真，太天真了，张银落，以为这样就能骗得了我吗？我承认你的演技很好，刚刚叫得也很真实，险些把我蒙骗过去了，不过，你还是太年轻了！就凭你也想算计我？”
    张银落在里面大喊道：“都什么时候了你还在胡说八道，我怎么想算计你了……”
    “还敢狡辩？”孙朗哼了一声，“什么妖怪啊，你的惊鸿剑虽然是个量产货，但好歹是帝兵，附有灵力，寻常妖怪难侵，否则我怎么会放任你四处乱跑？你不就是想装作被妖怪吓到，把我们引过来开门，然后算计我们吗？还狡辩，他妈的你悬在门楣上的那罐鲱鱼罐头是干什么的？用心大大的歹毒啊你……”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1：你们根本就不懂什么才是真正的膜法。
    ps2：我说过就凭你们是猜不中我的套路的！（傲然一笑）
    片刻之后，孙朗已经把挂在门楣上的鲱鱼阔剑给取了下来。（有?（意?（思?（书?（院
    这玩意主要是鲱鱼罐头、装载低爆火药的药包以及激发装置组成，孙朗看了看鲱鱼罐头的罐底，上面用眉笔写着四个娟秀的小字。
    此面向敌。
    ……你这家伙，好像很擅长干这种事情啊。
    几位少女上前来，看着孙朗手中的东西，纷纷变色。
    她们可谓都是此物的受害者。
    当日赵小姐与徐管家在侯府之中，就见识到了鲱鱼罐头六连爆组成的漫天飞翔大阵，虽然没被粘在身上，也恶心的不行，事后调来五架水龙泼了半天才勉强冲刷干净，外府管事们正考虑要不要将受害地区全都翻新一遍，可见荼毒之深，贻害无穷。
    东方馨则是想到了什么，一脸兴奋地伸出手来：“就是这个，能不能给我？能不能给我？这可是升级我的超级兵器的必备材料啊！”
    孙朗若无其事地躲过了东方馨的手，低声道：“别闹，现在先黑……哦，不是，先谈正事。”
    东方馨愣了一下，然后会意地点了点头，撇了撇嘴，哼道：“居然在门前放这个，居然想要诱骗我们，居然设置了这样的陷阱，居然利用我们的善良……”
    赵飞凰叹了口气，轻声道：“想不到你居然是这样的张银落，心机如此之深，难怪胸部这么大……”
    孙朗点了点头，做了总结：“所以我说啊，画虎画皮难画骨，知人知奶不知心……”
    片刻之后，张银落郁闷的声音从里面传来：“能够说出这种话来，而且无时无刻不忘记诋毁我，看来你们确实是真货……”
    她小心翼翼道：“你们……你们等一下，我现在在墙角，我慢慢地挪出去……”
    “谢谢，不用了，你自己在里面慢慢玩吧，不要再演了。”孙朗径直道，“哦，你这个鲱鱼阔剑我帮你装回去了，不要随便出门哦……”
    “等一下！”张银落惊慌起来，“真的有妖怪啊！我没有骗你啊！喂，不要走啊，我真的没有骗你们！别把我丢下啊！”
    东方馨打了个哈欠，摇头道：“这个世界上哪有什么妖魔？全都是坏人假借鬼怪之说，惑乱人心……”
    赵飞凰点头道：“是啊，一切妖魔之说，全都是坏人在故弄玄虚！不怀好意！吓唬别人！真是太可恶了！”
    孙朗伸了个懒腰：“我才不要跟整天想着怎么捉弄我的坏蛋呆在一起呢，我要回自己的房间去！”
    “你们！”张银落大声喊道，“你们就知道欺负我！真是搞不明白你们为什么总是欺负我啊！啊？到底是为什么啊！别走行不行？我真的没有骗你们啊！喂！真的有妖怪啊！孙朗！孙朗！你别走啊！”
    她在里面喊了几声，但外面已经没有了任何的声响，有脚步声慢慢远去，似乎这几个狠心的家伙确实远去了，她一时之间，又急又气又害怕，想要夺门而出，但外面高高悬挂着一枚鲱鱼罐头……究竟是死到临头还是屎到临头，真是一个艰难的抉择。
    她咬着嘴唇，颤声道：“又在捉弄我，对不对？你这个坏家伙……为什么不肯相信我的话，真的有妖怪啊……”
    女孩儿心中既恐惧又无助，如果不是她性格较为强悍，而且还是武者，怕是现在早就哭出来了，正当她心中慌乱无措之际，门被悄然推开。
    孙朗的脑袋探了出来，在房间中左右打量，最后才发现了躲在墙角的张银落，眨了眨眼睛，没忍住，扑哧一声就笑了出来。
    如果要用尽可能简短的词语来形容一下张银落如今的状态的话……
    银落版害怕.jpg。
    大胸美少女高清重制版。
    此时的张银落双手抱着惊鸿剑，缩在墙角，就像是小动物一般，眼角含着泪花，表情无助而胆怯，那副不断给自己打气却依然害怕的可怜模样，配上少女那美好丰满的身材，真是给人以一种想将她捆绑起来然后啪啪啪的冲动啊……
    张银落也发现了孙朗，眼中闪过了一丝惊喜，但她好像在顾忌什么，颤声道：“你……你是妖怪变的，还是真正的孙朗？”
    孙朗心想要不要装作妖怪吓唬她一下？不过看少女紧紧缩在墙角，双腿用力并拢，整个人看起来像是在做什么奇怪的py，他的吐槽之魂与绅士之心就忍不住了，游侠挑了挑眉毛，看了一眼女孩儿的下三路：“……漏了？”
    话音刚落，张银落就像是离弦之箭般冲了出去，一头扎在了孙朗的怀中，紧紧地抱着他：“……真的有妖怪啊！你这个坏蛋！为什么要吓唬我？为什么不相信我？”
    ……咦，为什么我问她漏了没有，她就能判断出我是真人？咦咦咦，我在你心目中难道是这样的人吗？
    这种念头刚刚生出来，随即就被游侠扔到九霄云外去了，因为，他此刻正陷入了梦境般美好的时间……美少女的信任啊！美少女的依赖啊！美少女的拥抱啊！
    如果用四字短语来形容的话。
    ――轩然大波。
    孙朗脸色立刻一变：“我相信你啊，银落，你说有妖怪，那这个房间里，必然就有妖怪了。不过不要怕，有我在，你不要担心，你可以抱得再紧一点，无论多久都没有关系……哦草，真特么的爽……”
    张银落惊魂甫定，并没有听清楚游侠的话：“什么？”
    孙朗若无其事地将话题转开：“对了，你说刚刚你遇到了妖怪，到底是怎么回事？”
    女孩儿眼中闪过了一丝尚未消散的惊恐，低声解释了一番，从惊鸿剑的异样到那渗人的低语，以及她回过头来，所看到的那一幕……
    “惊鸿剑的异动吗……”孙朗眼中闪过一丝讶异，不过很快，他就露出了笑容，“放心，这事就交给我吧，不就是一个妖怪吗？看我今晚把这家伙揪出来，让你好好出一口恶气，啧啧啧啧，有多久没碰到妖怪了啊，哦，对了……”
    孙朗的表情突然一僵，他想到了一个非常严肃的问题。
    他自从有了大保健之力，还没有碰到过女妖怪呢。
    假如……女性妖怪并不会引动大保健之力的话……
    “……”
    这种突然浮上心头的微妙感觉是怎么回事？
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1：你们啊，还是要学习一个，都说了，我上一章说的是伏地魔，又不是江……妈的好险。
    ps2：那，解释一下，这伏地魔的本名叫汤姆・马沃罗・里德尔，人们想起他，就会联想到一种冷血动物，那就是蛇。他曾经跟邓布利多混过，霍格茨威格的很多法爷都觉得他死了，但他总爱跳出来阿瓦达。大家不能提他的名字，因为提到就会被食屎徒……哦，不，食死徒追踪，以及，他因为相信预言，知道自己跟哈利只能活一个，所以为了延长自己的寿命，就想要杀掉哈利，也因此夺走了很多无辜者的生命――你看，有理有据，令人信服。
    ps3：哦吼吼吼吼今天在十二点前更新了！明天一定要更早！
    妖怪啊……
    女妖怪啊……
    美女妖怪啊……
    可爱的美女妖怪啊……
    孙朗不禁陷入了沉思。(有）?(意）?(思）?(书）?(院）
    事实证明，文明的发达程度，决定了人类的博爱程度。
    古代的话，艹个狐仙蛇妖什么的，已经是极限了。
    而孙朗原本所在的那个世界……
    船妖。
    刀剑化作的精怪。
    惺惺然作少女之态的老妖婆。
    只有想不到的，没有不敢艹的。
    被迫受到这种思想的洗礼，耳濡目染之下，孙朗倒是对女妖怪没有太大的抵触心理。
    也没有那种人类对妖魔鬼怪的恐惧之心。
    倒不如说，此时此刻，陷入无限遐想的他，脑袋中回响起了某句记忆深刻的来自童年的名台词。
    妖怪，吃俺老孙一棒！
    吃。
    棒。
    ……噫，想不到你是这样的猴子。
    这时张银落惊魂稍定，发现自己此时正紧紧搂着孙朗，脸上一红，赶忙放开，但实在害怕那妖怪，也不敢立刻退开，依然紧紧抓着孙朗的右手，紧张兮兮地左顾右盼，她偶然扫过一眼，发现游侠脸上那混杂着可惜与回味的表情，不禁有些牙痒痒：“……你在发什么呆？”
    孙朗咂咂嘴道：“你不打算多抱一会儿了？”
    “龌龊！”张银落狠狠地瞪了他一眼，不过被妖怪吓到的是她，主动扑到孙朗怀里的也是她，就算是发作，也没有发作的立场和理由，她想起了今晚的尴尬与丢脸，身为女性的小心眼与记仇心理不由占了上风，再加上孙朗在身边，她的底气和劲头就更足了，“那妖怪呢！你有办法抓住那妖怪吗？今天我非得来个斩妖除魔不可……”
    话音未落，外面传来了赵飞凰的扑哧一笑：“明明刚刚吓得都快哭出来了，还趁机占我孙郎便宜……”
    ……我占他便宜？他刚刚都美得不知道姓什么了！
    张银落在赵小姐面前丢了这么大的面子，又被人落井下石，一时之间心中羞愤交加，不过这事做也做了，再进行否认和反驳，反而会被对方变本加厉地嘲笑……于是张女侠脑袋一热，头上发昏，居然鬼使神差地来了一句：“我想抱他就抱他！他也肯让我抱！你有本事，你也来啊！”
    这话刚说出口，她就立刻后悔了，果然，孙朗转过头来，以意味深长的目光盯着她，外面的赵飞凰也不再说话……张女侠隐隐觉得，自己好像又被套路了一次。
    然后她就爆发了。
    “你看什么看！看什么看！”张银落抓住了孙朗的肩膀，用力地摇晃着，“我被妖怪吓到了！那个妖怪想要袭击我！你不是我的伙伴吗？你不是我的老板吗？我被妖怪欺负了，你怎么还不帮我出气！快帮我抓住她，我要把她拖到阳光下面暴晒三天啊啊啊啊啊啊！”
    女孩儿那气急败坏之下隐藏着一丝狼狈、眼中还闪烁着委屈和泪花的模样，真是超可爱的，就像是需要保护的幼女一样，可这个精神幼女还有着远超凡人的火爆身材，真是加倍可爱啊……孙朗不禁伸出手来，摸了摸她的脑袋，用哄小孩儿的语气道：“好了好了，我这就帮你把妖怪抓出来……”
    事实证明，大保健之力虽然无法对张银落起效，但某人的手法依然值得称道，被摸头安慰的张银落瞬间露出了很舒服很安心的表情，像是小孩子一样，下意识乖巧地点着头，当然，下一刻她就反应过来，用力将孙朗的手甩开，跳脚道：“不要随便摸女孩子的头！我又不是小孩子！”
    孙朗付之一笑：“走吧，我们到外面去与大家汇合，然后制定一个捉妖计划……”
    张银落望着孙朗的右手，不知为何，心中空荡荡的，居然生出了想要继续抓着他的手的冲动……她被自己的念头吓了一跳，回过神来，孙郎已经走到了门前，张女侠吓了一跳，赶忙小跑跟上，出门就发现赵飞凰和徐青鸾站在一边，赵小姐对她翻了个白眼，一脸“你这小婊砸居然趁乱偷跑”的鄙夷。
    ……哼，乱吃飞醋的多疑女人，善妒，悍妇，你要是真嫁给孙朗，肯定有你受的。
    这时孙朗看了看周围，疑惑道：“咦，东方馨呢？跑哪儿去了？”
    徐青鸾答道：“刚刚为了吓唬张小姐，东方小姐自告奋勇，要模拟出渐渐走远的脚步声，所以跑到了前堂，她还说可能真有妖怪，所以要换上新式枪头……”
    她说到这里，表情有些歉然，很显然，她的注意力一直放在赵小姐的安危上，对其他的事情浑不在意，更别说陪同东方馨一起了……
    孙朗摆了摆手：“没事，我已经提高了警戒程度，一切都在我的掌控之中，再说了，就算有妖怪，那个小妖也是个连惊鸿剑这种量产货都能轻易吓退的弱鸡，估计连血气旺盛、内功小有成就的武者，她都奈何不了。东方馨嗜好猎奇、没心没肺、胆子奇大，就算遇到了妖怪，也会与对方过上两手，正好帮我们拖住妖怪……”
    赵飞凰听了，捂嘴惊讶道：“那为什么武功高强而且拿着惊鸿剑的银落妹妹，能让这种弱小的妖怪转眼逃掉？”
    张银落吼道：“你这女人又趁乱诋毁我！无论是谁，第一次看到妖怪，都会很害怕吧！都会本能地退避躲闪吧！”
    话音刚落，前堂传来了东方馨惊讶中带着兴奋的喊声：“哇！原来真有妖怪！吃我一枪！如果我的超级兵器连妖怪都能吓退的话，那就完全没有什么弱点可言了！”
    “……”三人的目光齐刷刷地落在了张银落身上。
    还没等他们说什么，东方馨的声音又响了起来，这一次的语调居然已经变得震惊中带有一丝……羞愤？
    “哇哇哇哇！你干什么啊你！喂！快放开！别舔啊！你怎么不按套路出牌啊你！快住手！放开！喂……喂喂喂！哦哦哦哦哦哦混蛋啊啊啊啊啊别跑！站住啊！”
    孙朗倒抽了一口凉气，然后瞬间暴怒起来：“原来是个色妖怪！居然还舔白丝！我还没舔过呢！今天非把她碎尸万段不可！简直不能忍！”
    他正要冲到前堂把那大胆的妖怪点了天灯，但人影一闪，东方馨的身影已经闪了出来，少女焦急地左右寻找，神色中带着一点茫然，不知为何，大家觉得现在的东方馨，有点奇怪，像是失去了某种很重要的东西似的……
    而东方馨也看到了孙朗。
    少女的眼中瞬间蒙上了一层水雾，她的嘴巴高高地撅了起来，委屈道：“孙朗，我的丁丁……被妖怪抢走了！”
    这时大家才发现，为什么东方馨看起来很不对劲了。
    因为她手中的长枪，已经不再是长枪，而是孤零零的一根枪杆子，那根造型雄奇的铁丁丁枪头，已经消失不见了……
    而东方馨则是声泪俱下地控诉道：“现在的妖怪，怎么这般实诚啊，我说让她吃我一枪，没想到真吃啊！一把抱住人家的丁丁不放手，还舔，末了还直接把人家的丁丁折断后抢走了！她怎么能这样啊！喜欢的话我可以送她一根啊，她为什么硬抢啊……”
    “在这之前……”孙朗叹了口气，“你不要说得这么引人误解行不行啊……”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1：说起这西游记来，印象比较深刻的台词就是，“孙叔叔，【哔――】子给你，你快出来吧”与“嫂嫂，你张开嘴，我看了就出来”云云，以前小的时候不懂事，现在一看，啧啧，意味深长，意味深长啊……
    ps2：……真搞不懂你们整天镇压什么棺材，把吴承恩的棺材和杜甫的棺材开口相对绑在一起不就得了？
    大堂之中，灯火通明，东方馨撅着嘴，一副委委屈屈的模样，真是我见犹怜。(有）?(意）?(思）?(书）?(院）
    毕竟她遭遇了也许是此生最大的打击之一。
    ――居然折断女孩子的丁丁，真是不可饶恕。
    “这会是什么妖怪呢？”孙朗摸着下巴道，“它抢走那根铁丁丁干什么？难道是呲铁吗？传说中状如水牛、生有巨角，皮毛漆黑而以铁为食的妖兽？这种妖兽可真是天下少有，因为它们的排泄物坚如精钢，可以用来打造神兵利器，传闻几个锻造世家秘密饲养着这种奇兽，难不成这里也有一只？那我们可发财了啊。”
    东方馨抹一把眼泪，恨恨道：“我才不管它是什么品种呢！那么不讲究的妖怪只要活在这个世上一天，就是对我这超级兵器的一大威胁，一定要将它灭了！”
    张银落回想起当时被那妖怪吓得差点魂飞天外的场景，也随声附和道：“没错没错！斩妖除魔！斩妖除魔！”
    赵飞凰却皱眉道：“但问题是，这间酒楼的铁器不少，看起来并没有损毁的痕迹，而且这妖怪最早找的是银落妹妹――银落妹妹除了那一对下流的胸部之外，好像没有什么能够被妖怪觊觎的东西了……毕竟吃掉脑子的话，也许会变笨的……”
    “感觉你又在若无其事地说我坏话啊！”张银落大喊道，“那个妖怪在我身后也说了‘找到了’和‘给我’之类的话啊！”
    徐青鸾望着张女侠手中的惊鸿剑，惊道：“难道是盯上了您的帝兵？帝兵材质之神秘，是天下第一等利器，如果是传说中的食铁妖兽的话……”
    孙朗断然摇头道：“绝无可能，这个世界上还没有敢吞吃帝兵的妖怪，如果真有这么强横的家伙，那明州城早就血流成河了……咦，等等……”
    他看向东方馨：“我听徐管家说，你去换枪头了？那个妖怪抢走的是哪个枪头？”
    “如果是普通的枪头，我会这么伤心吗？”提到这事，东方馨的声音又带上了一丝哭腔，“她抢走的是我今天刚设计打造出来的逸品啊！就是你说过的那种可以真名解放、发射出‘魔炮・白灼的极限火花’的那种超必杀决战兵器啊！”
    “这种有孙郎特色的命名风格是怎么回事？”张银落狐疑地盯着孙朗，“虽然名字听起来很厉害，但觉得不是好东西呢，毕竟似乎是你命名的……”
    孙朗没有理他，一脸严肃陷入了沉思，片刻后缓缓道：“也许，我大概明白真相了……”
    “竟然想要一本正经地糊弄过去？”
    游侠看着东方馨，眯起了眼睛：“也许，这个妖怪，想要夺走的并不是你的丁丁，而是蕴含在里面的那些东西呢。”
    东方馨先是愣了片刻，恍然道：“你是说……那些白色的、有着腥臭味的粘稠的液体？”
    孙朗严肃地点了点头：“是的，这样也能解释清楚银落为什么也会受到袭击了，毕竟那种东西，她也有……”
    “喂喂喂喂！”张银落面孔一红，大喊道，“你们到底在说什么下流的事情啊！我才没有那种东西啊！究竟要我说多少遍啊，我是女人啊女人！”
    孙朗和东方馨对视了一眼，然后不约而同地倒抽了一口凉气，以看垃圾的目光看着张银落：“你居然想到那种地方去了，真色啊，银落……”
    “居然怪我？你们说的……”张银落突然瞪大了眼睛，“等等……难道枪头里面的是……鲱鱼罐头的汁水？喂，你把那种东西灌进枪头里干什么？”
    东方馨若无其事地转过头去，吹着口哨道：“当然是往外射喽……”
    孙朗还挺贴心地比划了一个聊以自慰、上下其手、倾囊相授的手势。
    张女侠的语气瞬间转冷：“你们两个，真是帝国的残渣，社稷的垃圾，天下最不安定的两个因素呢……”
    “总之……”孙朗竖起了手指，“如果是这样的话，那么一切都解释得通了，对方是对那种有着腥臭味的乳白色液体有着狂热爱好的妖怪……”
    张银落脸色通红地喊道：“哪、哪有这种妖怪啊！”
    “因为是鲱鱼罐头，而且还有那种发酵的腥味，我想，大概是一只猫妖吧。”孙朗一本正经地分析道，然后斜眼看着张银落，“你又想歪了是不是？”
    然后就被冰冷地瞪视了。
    “那既然已经判断出了妖怪的品种，那就开始捕捉它吧……猫妖啊……”孙朗突然露出了无限遐想的表情，“如果是班长那样的障碍猫就好了……”
    张银落有些迟疑道：“猫妖吗？我总觉得不太像是猫妖……不过当时也没怎么看清她的模样，只看到她穿一身黄色的衫子，披散着头发，露出的脸，有些……”
    说到这里，她打了个寒噤，似乎是想到了什么恐怖的东西似的。
    听她这么一说，东方馨也点头附和道：“说起猫妖来，应该是很灵巧的吧，但是好像看不太出来……”
    “管她是什么妖怪，抓住了看看就好。”孙朗摆了摆手，“既然贪图鲱鱼罐头，说明她饿，被银落吓跑之后紧接着继续作案，说明她饿得狠了，那一根铁丁丁里的东西是满足不了她的，或者说，她现在很可能还没搞清楚怎么把铁丁丁里的东西吸出来吧……”
    说罢，他不由脑补了一个一身黄衫、生有猫耳和猫尾的萌妹子将柔软的身体团成一圈，不断用手拨拉着那根铁丁丁，不断焦急地发出喵喵喵的喊声的模样……
    东方馨听到要报仇雪恨，直接跳了起来，挥着拳头道：“那就开始吧！我们要怎么做？”
    “迅哥曾经教过我一个抓捕猎物的方法……”
    片刻之后，这家酒楼厨房所用的超大号铁锅被抬了出来，扣在地上，用一根长木棍撑起，棍子上绑着长绳，锅里扣着一罐鲱鱼罐头，开了小小的一条缝，迷之味道逸散开来，而那根长绳握在孙朗手中，远远地牵着……他们躲在黑暗中窥探。
    张银落眨了眨眼睛，颇有些无语：“……你确定，这种陷阱，真能把妖怪引来？”
    下一瞬间，阴风闪过，一道黄色的身影从黑暗中浮现，以迅雷不及掩耳之势冲向了那口铁锅！
    “我操，还真这么蠢？”孙朗诧异了片刻，然后果决地拉动了绳索，“背锅吧妖怪！”
    孙朗目光如电，预判极为精准，拉动绳索之后，那口铁锅骤然一沉，严严实实地将那小小的身影罩在了下面，下一刻，孙朗如同饿虎扑食般冲了出去，扑在了锅盖上，桀桀笑道：“妖孽，先试试本座的大手印，扛不住还自罢了，如果扛得住，说不定就要试试我的降魔杵了！”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1：妈的……忘记今晚还要写死神了，失策。
    ps2：最后的机会！猜猜这只妖怪的本体是什么！好吧……虽然我觉得你们大概是猜不出来的……（笑）
    居然真有这么蠢的妖怪。(.有.）?(.意.）?(.思.）?(.书.）?(.院.）
    孙朗设置这个迅哥式陷阱，更多的目的还是玩乐一番，他的计划很简单……只要那个妖怪被鲱鱼罐头的味道吸引，出现在附近，那么就算她不去抢罐头，也必然会被自己发现。一旦她被发现了，那就绝对跑不了了，天下之大，能从他方圆百米之内逃生的家伙，还真没几个。
    没想到她真的蠢到自投罗网啊……
    孙朗嘿嘿嘿嘿地笑了起来，一边拍着锅底，一边笑道：“你这孽畜，脑袋真是不好使，也亏撞上了我，如果碰到了寻常的道士和尚，哪里有你的命在？这样吧，我也不为难你，你就跟在我身边，天天倒茶斟水、捶肩暖床、二十四桥明月夜一下，你说妙不妙啊？”
    如果那是一只猫妖的话，在走投无路、困在铁锅里时，肯定会惊慌地喊出“喵”来，然而什么动静都没有。
    孙朗先是一愣，然后吃了一惊，猛然将锅掀开，对着月光一看，只见鲱鱼罐头和妖怪全都不见了踪影，锅下空空如也，什么都没有。
    “嘶……”游侠倒抽了一口凉气，“怎么不见了？莫非真是那紫衣老妪？”
    这时几位少女也奔了过来，张银落见锅下无人，迅速拔出剑来，警惕左右：“奇怪，我明明看到那妖怪被罩进锅里了，怎么回事？”
    赵飞凰不懂武功，问道：“难道是某种速度极快的妖怪，在铁锅落下的一瞬间逃走了？”
    徐青鸾摇头道：“在场的除了大小姐之外，全都是武者，想必大家都看得很清楚，这口锅将妖怪完全罩住了……”
    东方馨惦记着自家的那根铁丁丁，比谁都着急：“难道是从地下遁走的？据说有些妖怪修炼了这种妖法……”
    “很有可能啊！”张银落思索道，“说起来，我一开始遇到那妖怪时，用惊鸿剑将她吓退，她几乎是凭空消失的……那时候门窗紧闭，她是如何进来，又是如何出去的呢？这种妖怪的能力如此诡异，来去无踪，一定要把她抓住……”
    孙朗蹲下身来，敲了敲地面：“地面坚实，石板完好，没有破碎的痕迹，所以对方遁地的方法，不是物理性的挖掘破坏……哼哼，我似乎明白了……”
    张银落皱眉道：“不要打哑谜啦，你明白什么了？”
    游侠微微一笑，伸手从张银落手中取过惊鸿剑：“如果我所料不错的话，这个妖怪此时一定在享用鲱鱼罐头大餐吧，这就说明，它此时是无法移动的，所以……”
    他左手持剑，如泓的剑身折射出冰冷的月光，右手食指按在了剑身之上，轻轻往上一划。
    一声剑鸣。
    宛如乐师一般，以剑鸣奏乐章，其音绕梁，三日不绝。
    水色的光芒从这柄帝兵中绽放，无形而有质的力量向周围扩散，一圈又一圈。
    张银落瞬间感到了一丝心悸，然后奇怪的感觉浮上心头……她已经与惊鸿剑初步建立了联系，甚至能与这柄帝兵产生某种程度的共鸣，所以她此刻心中没有来由地生出了一种奇异的感觉，仿佛对孙朗生出了许多说不清道不明的情感――崇敬、敬畏、畏惧，她眼神迷茫，望着在月下持剑轻弹的人，他看起来与平时有太多的不同，不再嬉皮笑脸，不再吊儿郎当，那认真的模样令她感到了一丝陌生和疏离。
    这家伙……真是神秘呢，不知道隐藏着多少秘密。
    她转头看了一眼赵飞凰，吓了一跳，赵小姐此时脸颊潮红、呼吸加速、眼中隐隐流泻紫光，她甚至能看到对方裙下的双腿紧紧地并拢，如果不是徐管家在旁边死死拉着，说不定就会发生什么可怕的事情……
    几人之中最大大咧咧的东方馨也皱了皱眉头：“现在的孙朗，比平时要帅一点，但我却不太喜欢……”
    张银落心中一动，似乎是想到了什么，但下一刻，刚刚还持剑而立、轻撒剑鸣的孙朗那一副就要上天的飘渺气质登时破碎，游侠一蹦三尺高，随手将这价值连城的帝兵扔到了一边，哈哈狂笑道：“果然不出我所料！找到你了！今天非要把你摆出十八般模样……”
    东方馨望着他的背影，点头道：“啊，回来了……果然这样的孙朗更加正常一点……”
    然后就扛着她那根失去了丁丁的长枪屁颠屁颠地跟过去了。
    张银落一脸微妙地跑到旁边，将地上的惊鸿剑捡了起来，心疼地擦了擦上面的灰尘：“这家伙就不知道要爱惜武器吗……”
    “徐、徐姐姐……”随着孙朗恢复正常，赵小姐也从那种神奇的魔法状态中恢复了过来，她觉得腿有些软，搭住了徐管家的胳膊，眼神迷离，“好奇怪啊，感觉刚刚的孙郎如果朝我笑一下，我就是当场死了也心甘情愿……啊，这感觉……这感觉……”
    徐青鸾眼中闪过了一丝忧色……小姐，你这样是不行的，虽然你无论做什么，我都会陪在你身边，就算想要嫁给谁，我也会开开心心地为你梳妆、送你出嫁，但是，果然啊，这种不是真正的喜欢吧，我一定会想办法治好你的，我希望的，是你遵从本心、挑选夫婿啊……
    小院内传来了孙朗的欢呼声：“就是这个了！抓到了！哇……哇塞！居然没有反应！居然没有反应哦哦哦哦哦哦哦！”
    赵飞凰听到了孙郎的声音，立刻回神，笑道：“徐姐姐，我们也去看看吧！”
    徐青鸾微微一笑，点头。
    孙朗此时正位于张银落之前住过的独立别院，这里应该是钓仙楼主人的居所，一座独立的院落，布置颇为考究，还有一个小小的花园，里面百花盛开。孙朗此时正站在花丛中，高高地举起一株看起来异常美丽的花朵：“看到了没！”
    “看到了……”张银落愣愣地望着孙朗，“所以说，这是啥啊？”
    “这个啊……”孙朗看了看手中的花朵，“在植物分类学中，这是一种多年生宿根草本植物，从品种来看……”
    “我知道，采花贼。”张银落冷冷道，“你没事采花干什么？”
    孙朗耸肩道：“你不是要把它拖到太阳底下暴晒三天吗？”
    张银落一愣，然后瞪大了眼睛，本能地后退一步：“你你你你是说……这就是妖怪？这是什么妖怪？”
    “我能够理解你的疑惑和惊讶，事实上，我的心情，也非常的复杂……”孙朗看了一眼手中的花朵，“说出来你们可能不信，你们觉得这花妖很正常，但我看到这花妖的本体，却感觉到异常的别扭，因为……”
    “阿西巴……”他叹息道，“居然是个……菊花精……”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1：善哉善哉，你们啊，思想太局限，视野太狭隘，谁告诉你们，妖怪就一定是动物化身的了？
    ps2：诶，对了，有个问题，大家讨论一下……究竟什么时候，我们的文化赋予了菊花以如此深刻的涵义？
    “这……这就是妖怪？”张银落一脸不信，孙朗手中握着的，怎么看怎么像是一株普普通通的菊花，顶多漂亮一点。有）?意）?思）?书）?院）
    “这株菊花，应该就是那只妖怪的本体……”孙朗笑道，“草木精怪，寿命绵长，而且与后土之力更为亲近，修炼起来，远比飞虫走兽类的妖物要方便，但它们也有限制，那就是除非修炼大成，否则无法自由行动，因为它们的本体扎根于大地之中，轻易移动不得。所以这些草木类的妖怪修炼有成之后，就会用灵力塑造一个分身，分身可以在一定范围内自由行动，而且具有诸多方便的术法，比如说她被锅扣着了，大概就是靠着一种土遁之法逃之夭夭了吧……”
    虽然孙朗说得这么玄乎，但张银落还是有些不信：“……你说了这么多，她怎么还不现形？现在她看起来只是一株菊花而已。”
    孙朗翻了个白眼：“现形干什么？让你砍吗？这只蠢妖怪多半像只胆小的兔子那样躲了起来，在一旁瑟瑟发抖，希望能够躲过一劫，哼哼哼哼……”
    东方馨早就按捺不住，冲进了花坛之中，左右寻找，不一会儿，就听到了她的叫声：“啊！找到了！我的丁丁！还有……”
    片刻之后，她脸上挂着笑容，蹦蹦跳跳地跑了出来，左手一根丁丁，右手一罐罐头，看起来非常快乐。
    重新找到了心爱的丁丁，还得到了强化决战兵器的原材料，两种快乐合在一起……
    下一瞬间，张银落眼中寒光一闪，猛虎扑食般冲了上去，趁东方馨猝不及防，劈手将鲱鱼罐头夺了过来，哼哼笑了两声：“小孩子不要拿着这种东西乱玩……”
    “你这坏女人，还给我！”东方馨被夺了强化材料，刹那间怒了起来，“你就这么喜欢这种白色的粘稠的腥腥的东西吗！去找孙朗要啊！”
    孙朗非常配合地指了指自己的下三路：“……欢迎，管够，不过是自助式的。”
    “你闭嘴！”张银落怒喝了一声，“小丫头片子，今天要让你学一学怎么讲礼貌！今天我……”
    她扬起手来，作势欲掷，但她一时之间没有注意到，为了散发气味引来妖怪，这罐头已经被开了一个小小的缝，此时此刻，那迷之气味又散发了开来……
    然后，黑暗之中，黄色的身影骤然闪现，向着张银落扑去：“给我！给我！”
    张银落骤然发出了一声尖叫，将鲱鱼罐头迎面猛然掷了过去，那身影甚是迅捷，伸出手臂，将罐头捞在手中，准备逃之夭夭。
    然后……她发出了一声惊叫，半空的身影瞬间失衡，然后双腿一软，无力地摔倒在地上。
    众人定睛看去，那身影苗条柔美，确实是个女妖怪，而新奇的是，她居然有一头金黄色的秀发，此时手中鲱鱼罐头脱手，发出了惊怒的叫声：“你……你干嘛啊！”
    听到这语气和话语，女孩儿们本能地转过头来，齐刷刷地看向孙朗。
    孙朗正一脸好奇地伸出手指，拨开了手中这朵菊花的花苞，露出了惊喜的笑容：“啊，单性花，雌蕊，善哉，善哉，哦哦，看到了，花茎，子房，嗯嗯，胚珠生得很可爱呢，你这家伙……”
    妖怪涨红了脸，尖叫道：“住手！你这家伙！在对人家的菊花做什么啊！”
    “吵死了，你这妖怪……”孙朗抬头看了她一眼，语气冰冷，“找一千只喜马拉雅悬崖蜂给你授粉哦，混蛋，给你授巨型猪笼草的粉哦，混蛋……”
    也不知道是他恐吓的语言起了作用，还是单纯那凶神恶煞的模样起了作用，总之那妖怪吓得差点抽过去，紧紧地捂着嘴巴，眼神既无助又惊恐，张银落绕着她走到一边，将地上滚落的鲱鱼罐头捡了起来，那女妖怪一看罐头落入她人之手，也顾不上许多了，作势欲冲：“给我！”
    孙朗使用了技能，一阳指。
    事实证明，虽然大保健之力无效，但正常的触碰，还是能引起正常的反应的吧。
    孙朗使用了技能，二指禅。
    妖怪又发出了一声羞愤欲绝的尖叫，跌倒在地，无助地向张银落伸出了手：“给我……至少给我吸一口！就吸一口！”
    “原来如此，之所以对那种东西感兴趣，是将鲱鱼罐头当成了营养丰富的肥料了吗？”孙朗冷静地点头道，“明智的选择。”
    张银落小心翼翼地避开了妖怪，躲在了孙朗身后，小声道：“这就算抓到了吗？接下来怎么处置她？”
    徐青鸾从一开始就将赵飞凰护在身后，眼中闪过一丝厉色：“既然是妖怪的话……”
    张银落闻言，脸上露出了些许不忍之色，然后转头问孙朗道：“能看出来，她杀没杀过人吗？”
    孙朗闻言，眯起了眼睛，聚焦视线，观察了一下手中菊花的花房，然后摇头道：“没有，没有什么血腥和死亡的味道。”
    张女侠因此陷入了两难之中，她确实很怕妖怪，但此时这妖怪化成了人形，一副可怜的模样，甚至连菊花都掌握在孙朗的手中，实在太惨了……她心中犹豫不决，突然脑袋灵光一闪，直接道：“……你来拿主意好了！”
    你倒会推锅……不过没问题，继续依赖我吧，继续让我拿主意吧，一直到，一直到……嘿嘿嘿嘿嘿。
    “我的看法嘛……这妖怪虽然是妖怪，但没有害过人，又是草木之灵，没有什么野性和凶性，所以，没有杀她的理由呢。”
    游侠走到了小女妖的身边，女妖已经怯生生地站了起来。
    孙朗看着她，伸出手来，眼神温柔又慈爱，就像是亲切的叔叔一样：“就算是妖怪，我们也可以消除她的野性，打磨她的心灵，最后让她变成一个可爱的小姑娘，真的，你们看看啊，你们看这一头柔顺的金发，看这可爱的双钻头马尾，给人以一种她将来会变得一表人才然后回到老虚身边的预感啊……”
    他这么说着，然后摸了摸女妖那滑腻白皙的脸颊。
    嗯，手感非常好，水嫩，柔软，不愧是草本妖怪，真特娘的水灵。
    嗯，突然变红的脸颊也很可爱呢，还有可爱的叫声，与再次摔倒在地上时所产生的波动。
    ……诶？
    变红？叫声？摔倒？
    游侠的手僵在半空中。
    他看了看自己的手。
    又看了看瘫倒在地上、一脸懵逼且潮红、本能地夹紧了双腿不知道发生了什么事情的菊花精。
    他沉默了片刻：“……算了，还是杀了吧。”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps：回答一下上一章的问题……菊花，是中国传统名花，从宋代民间起，就有一年一度的赏菊盛会，作为傲霜之花，它被文人们所偏爱，古人尤其喜欢以菊名志，来比拟自己的高洁情操。最早赋予它深刻涵义的，鄙人认为是晋代的陶渊明，这位采菊东篱下的田园诗人，赋予了菊花以花之隐者的君子风范，我想，大家上学的时候，应该学过这首诗的。
    ps2：唉，你们啊，你们啊，你们啊……（摇头）
    酒楼大堂之中。（有?（意?（思?（书?（院
    小女妖瑟瑟发抖中。
    孙朗面沉如水，偶尔投过去一道视线，就让这菊花精颤抖一下。
    人生大事，唯杀与艹。
    不为我所艹，必为我所杀。
    所以说……
    辣鸡。
    废柴。
    愚蠢。
    妖怪界的耻辱。
    风见幽香看到你这熊奶奶样肯定要拿伞把子抽死你。
    身为一名堂堂正正的妖怪，居然也会败在人类的大保健之力下，实在是，太让我失望了！
    最最最最可耻的是，你居然欺骗一名清纯少年的感情！
    明明被碰触本体的时候，一点问题都没有吧！明明是一个只有被拨弄雌蕊时才会尖叫的好女孩儿吧！为什么化成人形的分身，反而成了一个随便摸摸就会发情的碧池了？狗子，你不能变得这么快啊l，阿爸对你很失望啊！
    张银落看着孙朗郁闷的神色，大概猜出了游侠的想法，不知为何，女孩儿非常想笑。
    她啧啧了两声，故作姿态道：“太难看了，孙朗，幻想破灭之后，你就起了杀心吗？你之前打算对这个妖怪做什么？想不到啊，你居然想对妖怪出手……”
    赵飞凰冷不丁道：“对啊，明明有了银落妹妹了……”
    张女侠点头道：“对啊，明明已经有我……个鬼啦！”
    她转过头来冲着赵小姐大喊道：“你凑什么热闹，你起什么哄啊！”
    赵小姐捂住了嘴，噗噗地笑道：“难道某人刚刚没有非常紧张吗？如果妖怪不受孙郎那力量的影响的话，那么银落妹妹你最大的倚仗就没有了哦，就会从独一无二的女孩儿变成了只能靠那下作的胸部争宠献媚的没有什么竞争力的傻姑娘了哦……“
    “才没有！”张银落跳脚道：“才没有才没有才没有才没有！”
    不管怎么样，张女侠刚刚试图以下犯上的大胆行为已经被善解人意的赵大小姐粉碎了，那一点面对孙朗时所生出的心里优越感也荡然无存，游侠微笑着看了一眼赵飞凰，赞许地点了点头，而赵大小姐也乖巧地回以微笑……孙朗拍了拍手：“好了，不开玩笑了，下面讨论一下如何处置这只妖怪吧。”
    闻言，菊花精那娇小的身子又瑟缩了一下，一脸悲怆，楚楚可怜：“你们要怎么处置我啊……泡茶吗？入药吗？动手的时候能不能利落一点，我怕疼……”
    在场的女孩儿见她那无助的模样，不由心中一软，就连最怕妖怪的张银落，之前被惊吓时所生出的愤怒也消散了大半，她看了一眼孙朗：“喂……”
    “喂什么喂？”游侠摊手道，“被妖怪惊吓和袭击的是你和东方馨，所以处置的权力在你们手中，你们自己决定吧。”
    “咦？”张银落惊讶道，“你不杀她？”
    孙朗翻了个白眼：“她算老几？也配让我来杀，想得美。”
    张银落显然将孙朗的表现误解成了傲娇，露出了会心的笑容，然后将目光转向了东方馨：“你怎么看？”
    东方馨沉着小脸，一语不发地起身，顺手拿起了放在手边的铁丁丁，向着女妖走去。
    啊，这景象实在是太美了……
    烛光摇曳，身着短裙白丝的少女提着一根铁铸的丁丁，迈着修长的大腿，向一名满脸无助弱气的少女走了过去……
    嗯，不管怎么说，东方馨都是本案最大的受害者来着。
    张银落虽然被吓得够呛，但除了受点惊吓之外，没有吃什么亏，而东方馨却眼睁睁地看着自己视若珍宝的丁丁被这女妖怪抱住又舔又吸，后来干脆直接折断抢走，这种惊悚的场面和事情，就连男人都无法接受，更别说拥有引以为傲的大丁丁的女孩子了。
    这菊花女妖似乎也明白决定命运的时刻到了，她看来很想摆出一副低眉顺眼的样子，但看到东方馨手中奇怪的柱状物，眼神就挪不开了。
    东方馨见她这样，哼了一声，举起手中的铁棒，左右晃了晃。
    然后女妖的眼神也跟着左右摇摆，这位一头金发的妖怪姑娘不由自主地舔了舔嘴角，要多色气有多色气。
    东方馨冷冷道：“为什么要对我的丁丁做这种事情？”
    妖怪眨了眨眼睛，想了片刻才想明白到底是什么事情，她低下了头，乖乖道：“真是抱歉……”
    东方馨皱起了眉头，严肃道：“我问你的是，为什么要做这种事情？”
    妖怪的身躯微微一颤，低声道：“因、因为想要……”
    “想要？”东方馨眼神一亮，“你也喜欢？”
    妖怪连连点头：“嗯，喜欢，喜欢……”
    一直旁观的赵飞凰吐槽道：“总觉得她们俩说的不是同一种东西……”
    “那我就原谅你啦！不过以后不要再做这种事情了！”东方馨露出了笑容，大大咧咧地拍了拍妖怪的肩膀，“喜欢丁丁的女孩子，不会是坏人！”
    “……可她是妖怪诶。”
    “对全天下纯洁的女孩子道歉啊……”
    “她的脑袋没有问题吗？”
    女孩儿们接二连三地吐槽着，但东方馨充耳不闻，在她看来，这个世界上理解她的人，只有孙朗一个，而现在，似乎多了一位妖怪……
    “既然原谅了她，那打算怎么处置她？”孙朗发问道，“到外面随便找个荒郊野岭或者粪堆，随便往那儿一插？”
    “……随便啦。”妖怪先是一惊，然后颓然低头，“虽然外面很冷很可怕，还有不要脸的野草野花随便乱长，还有不体面的蜜蜂想对人家做不要脸的事情，而且很容易饿肚子，虫子也多，但你们不杀我我已经很感激了，请把我随便找个地方种进土里吧……”
    孙朗玩味地笑道：“你字里行间流露出了想要留在这里的意思啊……”
    少女猛然抬起头来，惊喜道：“可以吗？”
    孙朗向着张银落努了努嘴：“我倒是无所谓，那边的大小姐好像很怕妖怪……”
    张女侠的脸色有些难看，闻言却立刻跳脚道：“我……我才不怕妖怪呢！”
    东方馨立刻道：“既然不怕妖怪的话，那就不反对她留在这里了？”
    张银落脸色一变，犹豫道：“这……”
    赵飞凰非常熟练地补刀：“明明不害怕妖怪，却不愿意让一个从来没有伤过人、天真烂漫而柔弱的小花妖留在这里，真是残忍呢，银落妹妹。你忍心见她流落到荒郊野外，被山羊、兔子、蜜蜂、野花和蚂蚁之类的不要脸的家伙欺负吗？真是个残忍的女人呢……”
    小花妖虽然有点天真，但妖怪的本能依然让她在短时间内敏锐地察觉到了在场几个人类的食物链关系，在看到了赵飞凰隐晦的眼色之后，小女妖瞬间会意，用袖子掩住了脸，抽抽搭搭地假哭了起来：“抽泣……抽泣……抽泣……”
    张银落在大家正义的注视下败下阵来，自暴自弃地大声道：“好了好了好了！我答应了！我答应了还不行吗！
    听她松了口，女孩儿们也长长地出了一口气，露出了笑容。
    “银落妹妹，虽然你胸部大的离谱，但居然是个好人呢……”
    “知人知奶不知心啊……”
    “想不到你这凶暴的女人也稍微有一点人性啊……”
    张银落白眼道：“……拜托你们夸人的时候好好夸行不行！”
    “多谢你了！银落姐姐！”
    “喂，你不要随便抱过来！离我远点啊你！站住！果然要跟你约法三章啊你这妖怪！”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1：啊，已到济南，真特娘的热。这次坐的是天津航空的中型机……中型机你妹夫啊！erj-145算是哪门子的中型机啊！降落的时候骇了我一跳啊！
    ps2：正如我之前所说的，来参加大堂兄的婚礼……我心中毫无波动，甚至还想买个实-体-娃-娃。
    喧闹告一段落，张银落柳眉倒竖，挥舞着手中的连鞘长剑，大声道：“你这妖怪，给我听好了！如果想要在这里住下的话，就要与我约法三章！”
    “第一！你与我们这群人类相处，就要遵从人类的行为习惯，遵从人类的道德观念，遵从人类的习俗做法！”
    菊妖听得莫名其妙，歪了歪头，看着旁边的东方馨，意思是求翻译。有）?意）?思）?书）?院）
    东方馨将头探到菊花精耳边，用大家都刚好能听到的声音说着悄悄话：“她的意思是，你要表现得不像是个妖怪，别吓到她……”
    张银落的脑门青筋绽放，她深深地吸了口气，将心中的无名火压了下来。
    “第二！你要尊崇别人的个人**，比如说，走路用脚走，拜访要敲门，从正门进！走进来！不要用你的那什么术法四处乱跑！”
    菊妖这回听懂了，点头表示没问题，但东方馨不甘寂寞，依旧做着翻译官。
    “她的意思是，不要在她洗澡换衣服以及做奇怪的事情时突然闪进去，她会害羞的……”
    小女妖歪了歪头：“奇怪的事情？什么奇怪的事情？”
    东方馨谨慎地盯了一眼张银落的胸部，然后小声地叽里咕噜地说了起来。
    女妖先是惊讶，然后倒吸了一口凉气，恍然道：“难怪会这么大！”
    “我说你啊！”张银落咬牙切齿道，“又在造谣什么？”
    而孙朗似乎是想到了什么，看了一眼凑在一起、似乎很合得来的菊花精与东方馨，点头道：“既然如此，那就这么定下了……我同意你留在这里，接受我的庇护，但相对的，你也要证明你的价值。事务所这里还缺一个宠物……我是说女仆，你就暂且担当洒扫烹饪、除草养花、做饭洗衣之类的工作吧。”
    张银落皱眉道：“她一个妖怪，怎么会这个？”
    “不会的话，可以学。”孙朗笑眯眯地伸出了一根手指，“报酬的话，一个月一罐鲱鱼罐头。”
    小女妖眼中精光闪烁，一蹦三尺高：“我做！我做！我会好好学的！请一定要给我！”
    东方馨一听，也跟着大喊道：“我也要啊，我也要！”
    两位可爱的少女争先恐后地向孙朗索取着白色的粘稠物质……啊，真是梦幻般的场景。
    孙朗意味深长地笑了两声，突然收起了笑容，指了指东方馨：“不劳动者不得屎……哦，不得食。菊花精凭着自己的努力和工作，为自己赢得鲱鱼罐头，你也一样。如果你也想得到鲱鱼罐头的话，那我现在就给你指定一项工作……从今天开始，你负责带领菊花精。负责交给她人类世界的三观与常识，给她塑造健全的人格与心灵――一个妖怪想要在人群中生存下来，必然要像人类那样为人处世，在世上如此，在我这里亦然，你识得唔识得？”
    东方馨惊讶了一下，然后转过头来，与小女妖对视了一眼。
    她们之前因为某种不可描述的理由进行了不可描述的争斗，却也因为一种不可描述的理由握手言和。
    如今，她们已经有了一丝的腥腥相惜。
    如果是她的话，一定会成为志同道合的好朋友吧……
    两位少女从各自的眼中，看到了这样的话语。
    孙朗望着这一幕，慨叹道：“啊，真好呢，传说中的菊花馨组合。”
    “好你个大头鬼啊！”张银落叫道，“这一个傻兮兮什么都不懂的天真的妖怪，你要把她送给东方馨来调教？一个使用着那种不要脸的兵器穿着那样不体面的衣服还有着如此丧心病狂的爱好和反人类的思维模式的家伙？”
    孙朗摊手道：“难道说，张女侠要自告奋勇为这个迷途的妖怪指明人生道路，教导她一些人生的经验？”
    张银落愣了一下，然后猛然打了个寒噤：“我不要。”
    游侠指着赵飞凰道：“那就交给赵小姐来养？”
    赵小姐迎着张银落的目光，甜甜一笑，表情无辜，眼神纯净，就像一朵小白花：“可以的哦，人家一定会把她教导成一位大家闺秀的……”
    我信你才有鬼啊你这腹黑狡猾心眼多的狐狸精！
    张女侠用恶狠狠的眼神否定了赵小姐的抚养资格，那么这间屋子里剩下的最后一个，就是……
    孙朗叹了口气，轻轻一撩额前的头发：“真是没办法了呢，虽然很麻烦，但是就由我来让这朵雏菊怒放吧……”
    张银落断然道：“……还是由东方馨来吧。”
    就算是被变态少女教导成了变态妖怪，也比落入你们俩手中要强的多得多！
    “那就这么决定了！”孙朗指着女妖，大声道，“菊花精啊！”
    “……等等，还有一件事情没有决定，既然已经加入了这里，就不要总是妖怪妖怪的叫了。”张银落问女妖，“你有名字吗？”
    “名字……”小女妖的眼神略显黯淡，“没有哦，因为名字是他人用来铭记与称呼自己的代号，我怎么会有名字呢……”
    东方馨握住了她的手：“既然如此，我们来给你取一个名字吧！不过……叫什么好呢？”
    孙朗看了看女妖那别致的发型，挑了挑眉毛：“巴麻美？”
    然后被立刻否决了：“虽然不知道这名字有什么来历但我觉得就是不行！无论是从哪种方面来看都非常有问题！”
    “菊花，菊花……”孙朗摸了摸下巴，“叫水漩，怎么样？”
    “虽然听起来好像很厉害，但不知为何总有一种色色的感觉，不行，不行！”
    “毛病真多……所以说，菊花精啊……”孙朗沉思道，“你有没有兴趣姓王？”
    “所以说，够了啊，你就不能想几个正常的名字？”张银落斜眼道，“菊花的别称有寿客、金英、黄华、秋菊、陶菊、日精、女华、延年，所以……”
    “你早说啊！”孙朗突然一拍桌子，大声道，“决定了，你这么黄，就姓黄吧，至于名字，就叫日精！以后你找个妹妹，就叫她黄月……”
    “黄月英。”说到这里，他斜眼环视一圈，“……某些人是不是想歪了？”
    这一次，他受到了大家集体的白眼。
    “就叫她朱嬴吧……”赵小姐轻笑道，“《神农百草经》有言，菊花又名朱嬴，这个名字，我觉得很好。”
    大家念叨了几句这个名字，由于有巴麻美、水漩、王哔菊、黄日精这些非常微妙的名字在前面作对比，所以衬托得这个名字是如此得雅致与好听，女孩儿们微笑着看向女妖，东方馨拍了拍她的肩膀：“朱嬴，你觉得，这个名字如何呢？”
    小女妖反复地回味着自己的名字，她不懂这是什么含义，不知道这有什么意义，但无论是好听还是难听，无论是稀奇还是平凡，不管这个名字意味着什么，她都会欣然接受……因为这样的名字才有意义，因为这意味着有人记住了她，有人将呼唤她，有人将铭记她。
    所以……我也，有了名字呢。
    “所以说，菊花是黄色的，菊花可以入药，她以后可以学习一下相关的技能，叫黄药师也行啊……”
    于是，妖怪朱嬴，在这样的夜晚，加入了一个，非常可疑的组织。
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1：今天晚上喝了不少……阿西巴，明天大堂兄结婚，还得继续喝，啊，睡觉睡觉……
    ps2：啊，对了，明天估计会很忙？所以请假一下，晚上再更新吧……
    ps3：不过让我值得欣慰的是，姑姑家的堂妹，已经成长为了很优秀的女孩子了呢……（正色）
    事务所的修缮与建造工作走上了正轨。有）?意）?思）?书）?院）
    静安侯府派遣了所蓄养的最优秀的匠师主持建造工作，设计草图由孙朗提供，经验丰富的大匠们进行修改和完善，经过游侠的最终拍板同意之后，开始动工。酒楼原来的家什物件都被丢给侯府处理，一切物件添置和费用支出全都由侯府负责。
    某位游侠全然没有吃软饭的自觉，而赵大小姐也巴不得孙朗再多吃几碗，最好是上门来长期吃。
    一个愿打，一个愿挨。
    此时酒楼部分已经开始动工修缮改造了，一辆辆大车来来往往，将原料与家什送了过来，大匠和小工进进出出，乒乒乓乓，响个没完，钓仙楼如此动作，一定瞒不过有心人的眼睛，所以赵小姐就算是极不情愿，也不能时时刻刻都赖在孙朗身边了……静安侯府之所以出资襄助，对外的说辞是感激孙朗与张银落当日的救命恩情，但如果侯府大小姐如果三天两头围着这位游侠转，那连猪都能看出有问题了。
    赵大小姐毕竟是赵大小姐，杀伐果决，又聪明伶俐，就算是走，也要用恋恋不舍的眼神微笑着说出“我可不愿给孙郎添麻烦哦”这样的台词，然后脚步略快地离开，让孙朗能够恰到好处地感受到少女的情义、不舍、体贴、温柔和伤感……真是只磨人的小妖精呢。
    所以说了，如果某位胸部大得离谱的笨蛋女侠能够有赵小姐的七分功力和心思，恐怕早与孙朗成为管鲍之交了。
    嗯，管鲍之交。
    然而，这位胸部大得离谱的笨姑娘并没有意识到这一点，自从赵飞凰离开之后，张银落的心情就一直很好。
    那个一厢情愿地将自己视作竞争对手与情敌的腹黑大小姐已经滚蛋了。
    那个挥舞着不要脸的兵器、依然带着偏见针对自己的变态小姑娘也忙于教育她的那只跟班小妖怪。
    前两日还热闹到几乎吵闹的钓仙楼后院，只剩下了她与孙朗两个人。
    只应付一个性格恶劣懒散三观不正恶趣味浓郁喜欢作弄人的游侠，真是轻松多了啊……
    咦……所以说，为什么大家都在针对我呢！喜欢一起作弄我，喜欢一起欺负我，喜欢一起嘲讽我？
    虽然有点疑惑，但想了想那几个家伙的人设，张银落就释然了……奇葩就算做出任何事情，都不值得奇怪。
    她找到了一个合适的理由说服了自己，然后，露出了饱含期待的笑容，她想起了自己来到这里的初衷……跟随孙朗，成为一名游侠，寻找自己一直在追寻的答案，学到自己尚未学到的东西，成为更好的自己，成为能够更好贯彻信念的自己――虽然中途发生了一点小插曲，但一切，最终走上了正轨。
    所以，闲杂人等全都消失了，那终于可以开始，游侠生涯的第一步了吗？
    不……还没有。
    “……所以说你这一脸想要出新手村打史莱姆的没出息的模样是怎么回事？”
    没错，还有一个全身散发着懒洋洋的怠惰之气的颓废的家伙，是阻挠努力和上进的根源。
    张银落的眼角微微一抽：“虽然事务所还需要一段时间修缮完毕，但这并不妨碍我们做一些前期工作。况且事务所只是接受任务和与客户见面的场所，并不是我们的办公地点，所以理论上来说，我们现在开始接受任务、完成委托也是可以的……”
    “你说的很有道理，然而，我们从哪里接受任务呢？”孙朗摊了摊手，“这里可不是游侠工会，没有胡大棒子那种絮絮叨叨的奶妈和一群尽职尽责的饲养员将整理好的委托喂到我们嘴边让我们去挑，独立出来单干的我们从某种程度上已经是游侠公会的竞争对手了啊……”
    “哦哦哦，这两天我查阅了一下相关的资料记载，尤其特别查了一下一些游侠独立单干的先例……”张银落点了点头，“他们有些是成为了独行游侠，有些则成立了镖局，有些进入了官府，他们选择的道路不一而同，但他们都有一个共同点，即他们都是经验丰富、手段老练的著名游侠。他们不仅有着相当成熟的专业技能与素养，更重要的是，他们在漫长的职业生涯中，有了一张密集的关系网，这意味着良好的信誉，许多忠实的客户在他独立之后，也会与他保持联系，甚至成为他的助力……”
    说到这里，张银落用期待的眼神望着孙朗：“所以说，联系一下你那些老客户吧……”
    孙朗吹了声口哨，若无其事地将头扭到一边：“所以他们全都是弱鸡，白手起家才是坠吼的，依靠以前的旧关系，算什么英雄好汉！我跟你说啊，凡事都想靠关系，凡事都不愿意踏踏实实去做，这就是中国人的劣根性！劣根性你懂吗！在这种药丸的体制下，中国恐怕会成为最大输家……”
    “……”张银落冷冷道，“也就是说，并没有什么忠实客户，对吧？”
    孙朗作色道：“胡说！别的不说，就最近的！那张建元张大香头，你信不信我一句话，他就能屎里来，尿里去，你信不信？还有赵小姐！你信不信我一句话，她就会高高兴兴地洗白白然后躺在我床上？这样的客户，忠诚不忠诚，可靠不可靠？”
    “把重要的客户变成那副德性的你，简直是游侠界最不可靠的家伙……”
    张银落叹息道：“而且，张香头和赵小姐，是最近才认识的吧，因为那件事情……你之前就没有做过什么正经的委托和交易吗？”
    “有啊……”孙朗耸肩道，“我过去曾经进行过一场正经到极点、你根本无法想象的巨型交易，不过可惜的是，这场交易不算成功，因为委托方实在是太不讲究了。最后，虽然交易算是成功了，但并不是一个美好的结局呢……我虽然得到了足够丰厚的报酬，但那并不是我想要的东西，委托方一开始所提出的目标虽然被完成了，但他们估计都高兴不起来……啊，真是笑话……”
    他摊了摊手：“所以，虽然那个客户是一条粗得不像话的金大腿，能抱上的话，下辈子都吃穿不愁了，可惜当年我年少气盛，做了一些微小的工作啊……”
    “莫名其妙……”张银落翻了个白眼，“不过，提起张大香头，我倒是想起了一件事情……”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥4
    ps1：放屁，放屁，放屁，就算大堂兄结婚之后，我成为家里这一代年纪最大的单身少年，那又怎么样？
    ps2：哼哼哼哼，忘了告诉你们了，我是有老婆的！甚至连婚庆典礼上新婚夫妇交换婚戒、被主持人捉弄的时候，在台下的我，都可以深藏身与名、云淡风轻地随随便便再娶上几艘船！厉害不厉害！厉害不厉害！
    ps3：你们这群死宅，真恶心呢……
    这两天孙朗忙着规划图纸、提出整改意见以及帮着东方馨调教小花妖，基本上处于一个非常充实的忙碌状态。有）?意）?思）?书）?院）
    自然没有兴趣关注那些无聊而不重要的事情。
    听张银落说起张建元，不由挑眉道：“张建元？他咋了？被城管打了吗？”
    “……我觉得除了你之外，明州城没几个敢说打就打绣春堂的人。”张银落表情复杂道，“我说你也稍微关注一下绣春堂吧，好歹是被你诱到了那种邪路，而张建元也非常信任你和你说过的话，下定了决心要做一场大事业……”
    “我又不是他老子，也不指望他来给我分红，为什么要密切关注这家伙的事情？”孙朗翻白眼道，“告诉他臭豆腐的制法，传授他做生意的经验，当时扔他鲱鱼罐头的事情，就算是扯平了……”
    “是是是，孙大侠恩怨分明，恩怨分明。”张银落连连点头，放弃与孙朗继续争执，她摇了摇头，“可惜张大香头不是这么想的啊，他可是将你视为了良师益友，昨天还遣人送来了口信，汇报了一下这几天的成果……出乎意料得成功呢，经过了试胆大会与高额悬赏花红的宣传，如今明州城的大街小巷都在谈论这事，张建元趁热打铁，不断在明州城的各大闹市中开设擂台，进行推广，成果算是越来越好了……”
    孙朗连连点头，叹道：“只是辛苦了那些负责进行黑箱操作的绣春堂马仔啊……他们吃的一定很辛苦吧，尤其是后来越来越多的民众都知道臭豆腐的滋味实际不错，想要从更多的人手中保住悬赏分红，一定不是一件容易的事情……”
    张银落斜眼道：“……这不就是你教的吗？”
    “瞧你说的，这凶犯拿着剑杀了人，难道要去捉拿贩剑的铁匠吗？”孙朗振振有词道，“何况卖臭豆腐属于风险创业，做这种风险高回报大的买卖如同活动推图打院长，讲究一个一命二运三风水，四积阴德五靠肝，张建元想要把他的臭豆腐推销出去，固然要看历史的进程，但也得看自身的努力啊……”
    “好好好，我说不过你。”张银落摇了摇头，“总之，张大香头那边算是顺利，他说他按照你的指点，给臭豆腐打响了知名度，现在已经有几个酒楼食肆表现出了对臭豆腐的兴趣，不过他铭记你的教导与叮嘱，绝不肯把秘方泄露。他打算投资建厂，进行你所说的那什么正规化生产，扩大规模……”
    “哦哦哦，张建元正一步步成长为一个有出息的社会人了呢……”孙朗赞许地点了点头，“不过……这跟我有什么关系？”
    “他本来想亲自来一趟的，不过这几天忙得连轴转，才派了人过来送了帖子。”张银落想了想，然后走到孙朗的办公桌前，在堆积如山乱得不行的文件堆里翻找了一会儿，“昨天我好像给你了吧，你没看对不对？真是的，把桌子弄得这么乱……”
    酒楼后院那一间小别院如今成了临时的办公场所和孙朗不务正业的地方，桌子上堆了大量的设计草图与画册，张银落若无其事地将几本封面惊人的书本丢到了一边，从一堆纸张中翻出来了一张请帖，她望着凌乱的桌面，嘟囔道：“也不知道整理整理……”
    孙朗伸了个懒腰，接过了那一张请帖，大模大样道：“张秘书，拜托你收拾一下。”
    “……”张银落叹了口气，如果与孙朗发生了关于此时的争执，那么消耗的时间和精力一定足以让她把书案收拾两遍了……
    望着张银落乖乖收拾桌子的小模样，孙朗点了点头……善哉，昨天问了问东方馨，那赞到不行的白丝和正义的短裙居然是她亲自动手缝制的，真是个能干的小姑娘，嗯，今天追加一个订单，请她赶制出一套秘书专用的ol制服吧。
    他打开了请帖，扫了几眼，就把帖子丢到了桌子上，撇嘴道：“居然请我出席剪彩，还请我写一篇贺词？恭喜他展翅熬翔吗？”
    张银落伸手把帖子拿过来，看了一遍，眼神突然一亮，笑道：“你这家伙，不识好人心啊，张建元明明是好意，我们这事务所刚刚建立，半点名气都没有，而张建元经营绣春堂这些年，黑道白道的关系都不少，再加上臭豆腐这几天风靡明州城，早已赚足了人们的眼球和注意力，到时候他建厂典礼，来观礼的人还会少了？你作为贵宾进行剪彩致辞，顺便介绍一下我们的事务所，这名气不就打出去了吗？”
    孙朗摇头道：“张建元能认识个什么人物？掉价，太掉价，如果想要打广告，比这更有效的法子有的是，比如说我们可以雇水军到处造谣，说我之所以从游侠公会独立，是无意间撞破了会首胡守信与六扇门总捕头梁不凡的奸情，你看，这够不够夺人眼球？然后我们就趁机……”
    “……行了行了，我知道你办法多，不过张建元一番好意，你还是写一篇致辞，到时去一趟吧。”张银落听得头皮发麻，赶忙阻止了孙朗胡说八道，生怕被他污染了自己幼小的心灵。
    孙朗仍是摇头道：“不写，不写……”
    张银落神色一动，激将道：“难道说你的字特别丑，文章特别差劲，所以怕写出来丢人？啊哈哈哈哈哈哈，如果是这样的话，那你就拜托本小姐给你写啊？如果你诚心诚意地请求我，那我就大发慈悲地帮你一次……”
    “哼，胡说……”孙朗傲然道，“我那是怕吓到你，如果说天下文采有一石的话，那么本座独占八吨，我那文气之盛，文华之亮瞎狗眼，绝对出乎你的想象，下笔就生花，诗成就镇国，谁看一眼都要文宫炸裂，谁听一句就要脑袋爆炸……”
    “……什么乱七八糟的。”孙朗说得越起劲，张女侠就觉得越有问题，她眼中闪过了一丝笑意，从桌子上抽出了一张纸，又磨好了墨，将蘸着墨的毛笔双手递给了孙朗，笑吟吟道，“那你就让我长长见识啊……”
    孙朗眼中闪过了一丝倨傲之色，将毛笔接了过来，然后虎躯一震，冷哼了一声：“真是不知死活……那你就站稳了！”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1：这一章在大巴上写的……啊，准备回家。
    ps2：嗯嗯嗯，大家可以猜猜看孙朗会写什么……我觉得这次应该有朋友能够猜到的，应该。（笑）
    ps3：啊，好想要个不在屏幕里的女朋友……
    ps：此话写在章前……好像下午的时候，书客出了bug，以至于一部分读者某些章节时，只能看到前两页，如今bug似乎已经修复了，大家再回去试试看。(.有.）?(.意.）?(.思.）?(.书.）?(.院.）以及，教大家一个流传甚广的书客bug应对法，假如期间出现了bug，那大家可以尝试一下将书从书架中删除、然后重新添加的办法，据说挺灵验的……以上。
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    房间里，张银落站在孙朗的身后，踮起脚尖，摒住呼吸，打算看孙朗能写出什么花草来。
    游侠胸有成竹地一笑，只见他拇指两段自然弯曲，拇指腹有半侧接触笔杆，拇指与食指微分，摆出了一个标准的握笔姿势……
    “你那是什么握法啊！”张银落大声吐槽道，“这是毛笔啦！又不是贮水笔和鹅毛笔！”
    “原来钢笔已经被发明出来了啊……靠，幸亏老子不靠发明吃饭，否则会被打脸的。”
    孙朗斜了一眼张银落，“收声，我又不用在这个封建传统力量浓郁到不行的鬼地方弘扬传统文化，管他什么握法，能写字不就得了？你不信？我跟你讲，别小看我，无论是在你的额头写肉字，还是在你的胸部写正字，肯定都给你写得规规整整！”
    “去死啦！”张银落翻了个白眼――我看你能写出个什么鬼来。
    这样想着，孙朗的笔尖已经触及了柔软的宣纸表面……不过出乎她意料的是，即使用这么别扭的握法持着柔软的毛笔，竟然也没有一丝走笔和手滑的现象，孙朗稳稳当当地写下了第一个字，柔软的笔尖与坚硬的笔杆，在他手中，运用自如。
    “始皇历四二年春，民其食谱也寡，三餐淡而无味，有张建元试制臭豆腐，创业明州城……”
    字还可以，不过内容稀松平常，毫无亮点，老生常谈，空泛得很。
    张银落撇了撇嘴。
    孙朗对此浑然不觉，如果说前世的网文教会了他什么经验的话，那一定是在装逼前故意低调，引来反派不屑的评价和嘲讽，等到对方立下fg的时候，就闪电般地打脸，这样的话可以更快地收集装逼力，更快地填满装逼槽，从而发出超奥义装逼大技。
    所以，尽管不屑吧……过会儿就有你目瞪口呆的时候。
    他继续写道：“越三日，此物风靡全城，众**赞，乃开坊建厂，以增明州颜色，令万民尝其味也……”
    张银落不屑地用鼻子哼了一声……咬文嚼字，遣词用语干巴巴的，不过如此而已……
    孙朗对此充耳不闻，挥毫不绝：“属予作文以记之……”
    来了。
    孙朗和张银落的眼中同时闪过一道光芒。
    写到这里，开篇就算是写完了，接下来才是最重要的正文……是文采斐然、绕梁不绝，还是班门弄斧，贻笑大方，就看接下来文章的成色了！
    孙朗回头对张银落笑了一下，那笑容中蕴含着极大的自信与对这大胸女的淡淡嘲讽，然后他回头，下笔如龙蛇疾走，隐隐之间，周身有七重宝光附体，文气磅礴，他挥毫洒墨，铁画银钩，那洁白的宣纸之上，赫然出现了三个龙飞凤舞的大字！
    “予不作！”
    写完之后，孙朗掷笔于地，傲然一笑：“写完了！”
    他转头看着已经呆在原地的张银落：“哼哼，被我的文气震伤了吗？这是不是一篇让听者面色如土、相视无言、不能拟议一字的奇文？”
    “奇文……奇文你妹夫啊！”张银落大喊道，“你打算在剪彩的时候念这个？张建元会带人打你的哦！他一定会打你的哦！”
    游侠眼中精光一闪，表情又惊又喜：“纳尼？此话当真？那就用这个了！”
    “……”张银落仰天长叹，“我就知道，靠不住你……”
    她将孙朗推到了一边，然后将那篇“千古奇文”撕成了碎片，在孙朗喂喂喂的抗议之下，坐了下来，重新拿了一张纸，叹息道：“闭嘴，我帮你写吧……”
    “早说啊，浪费我的文气。”孙朗撇了撇嘴，然后坐在了一旁，一时之间，房间里变得安静下来，奋笔疾书的少女，百无聊赖的游侠，孙朗静静地盯着张银落认真的侧脸，然后觉得，果然ol套装是不够的，还要加上一副眼镜，还得有黑丝。
    不过这宁静的氛围没有持续太久，孙朗是个闲不住的人，特别是在张银落身边，他的多动程度会提升三十个百分点。
    “银落，需要我给你磨吗？我是说磨墨。”
    “好啊。”
    “银落，需要我给你捏吗？我是说捏肩。”
    “好啊。”
    “银落，需要我给你揉吗？我是说揉胸？”
    “滚啊。”
    “别这样嘛，这么大不累吗？我帮你托一下……”
    张银落停下了笔，白了一眼孙朗：“现在可是我在帮你干活啊！收拾桌子也好，写发言也好，你稍微有点感激之心啊，至少不要打扰我行不行？”
    说完，她摆了摆手，就像是打发小孩子一样：“乖，出去看一看前楼的施工怎么样了。”
    孙朗将身子靠在椅背上，懒洋洋道：“安心，绝对不会有人偷懒耍滑的，据匠师跟我说，赵小姐一天要过问好几遍施工进度的……”
    一提起赵飞凰，张银落就皱起了眉头，一时之间，连带着心安理得地吃软饭的孙朗都让她不爽起来，她冷哼一声：“那就出去玩……”
    孙朗拨浪鼓般摇着头：“人家不要，外面哪有你好玩啊……”
    “那就给我滚出去干活！”张银落柳眉倒竖，“你是事务所的老板，而不是我，我只是你的伙伴，不是你的文书，帮你做这些，是我大发慈悲，所以，作为回报，你也给我出去大发慈悲一下，找一个需要帮助的人，听取对方的苦恼，帮助对方解决问题！”
    孙朗斜眼道：“你这fg可不能乱立，也许我出门就会见到一个满门被灭身揣大宝剑剑格的比你可爱的多的护印师妹子哦。”
    “那就查明真凶，帮她复仇啦！”张银落大喊道，“所以说，赶紧给我出去干活！”
    片刻之后，孙朗哼了一声，大摇大摆地走出了钓仙楼，嘟囔道：“切，哪天真被我领回来一个比你乖巧可爱得多的胸部也大的妹子，看你上哪儿哭去……”
    “算了，左右没事……就去找找事吧。”他站在大街上左右张望，看看有没有传说中头顶一个感叹号的npc，然后他眼前一亮。
    大街那头，有一个步履蹒跚的身影，正拄着一面略微泛旧的道幡，一步一步地向这边走来。
    大意了，大意了，一时之间，竟然忘记了钓仙楼的事情……无量天尊，如果钓仙楼的新主人被那妖邪所伤，贫道岂不是罪过大了……
    不过……今天的状态，似乎不太好啊。
    暂且去观察一下，不要现身，不要引起那妖怪的注意……仅仅是探查一下。
    道士这样想着，突然听到迎面一阵风声，他抬头一看，一个笑容爽朗的年轻人快步迎了上来，搀住了他的胳膊：“哟，道长，看你步履艰难，是不是身体抱恙？我来替我浑家发发善心，给她积点阴德，好让她胸部变得更大……所以，我带你去看郎中？”
    “……”
    好人啊，好人啊，没想到现在居然还有这样的年轻人，真是这残酷世道中的一抹唯一的亮色啊……
    嗯，贫道要给他看看相，这样的好人，这样的好人……
    道长感动之下，眼含热泪，瞅了一眼孙朗的面相。
    “我……我操！”
    “怎么了怎么了？”孙朗愣了一下，望着蹲在一旁狂揉眼睛的道士，“我长得这么辣眼睛吗？”
    那位道长蹲在地上，眨了眨眼睛，小心翼翼地回头瞄了一眼孙朗，然后职业习惯发作，又开始看孙朗的面相，然后他的脸瞬间就绿了，仿佛被一名五大三粗身穿旗袍黑丝的彪形大汉抱着跳了三十分钟的极乐净土似的，猛然回头：“呕……”
    孙朗眨了眨眼睛，喜道：“干什么干什么？想要找事吗？想要碰瓷吗？”
    “怎么可能……怎么可能……”拼命地捂住了嘴控制住自己的道士有些失魂落魄，喃喃道，“贫道自幼出家，随恩师学艺，而立之年，道法大成，这些年来云游天下，芸芸众生，见了无数，一望而知祸福，一算而知命数，但这位施主，怎么会……怎么会……”
    他不信邪，赌上他爷爷的名誉，猛然抬头，以决死之势再次看向孙朗的脸：“道爷便是不信这个邪啊啊啊啊啊呕……”
    “我操……”孙朗望着连滚带爬冲到墙角大吐特吐的道士，眼神复杂，“我见过刚刚说出一个字就被雷劈死的泄露天机的和尚，我也见过说念了两句诗就因为泄露天机而脸上长满毒疮最后还被雄霸弄死了的相士……不过看了一眼别人的面相就开始呕吐的道士倒是没见过，你泄露天机招来的惩罚倒是新奇……”
    “对……对不住……”蹲在地上吐了个昏天黑地的道长缓过了劲来，“施主……施主这面相，老道真是从未见过啊……”
    “又跟我来这套……你们这群道士啊，也不知道与时俱进，也不知道个长进……”孙朗站得远远的，语重心长道，“你是不是想说，我的命数跳出三界之外，不在五行之中，隐藏在重重的迷雾里，仿佛不是这个世界出生的人？唉，老套，无聊，骗钱也不是这么个骗法啊……”
    道士苦笑道：“施主说笑了，贫道怎是那种下三滥的小骗子……施主既然活在这个世上，就已经是此间天地的生灵，命数怎么会跳出三界之外呢……”
    嗯，看来确实是个没什么法力的，居然看不出老子穿越者的身份。（有?（意?（思?（书?（院
    孙朗点了点头：“那你大惊小怪个什么？难道是发现了什么惊天大秘密，说了唯恐泄露天机，非要我塞给你钱，你才肯说？”
    那道士努力地转移着视线，强迫着自己不去看孙朗的脸，苦恼道：“也不是这样，贫道也没看出什么惊天大秘密……”
    啊，渣渣，辣鸡。
    游侠斜眼道：“那你吐什么？”
    “看得眼晕，然后犯了恶心，加上最近吃了不少有点不妙的东西，所以就吐了，真是失礼……”道长神色复杂道，“贫道走南闯北，芸芸众生见了无数，这天下生灵，皆有命数，皆有定数，只有施主这面相，当真是……”
    他长叹了一声：“千变万化，无有定型……根本就看不过来啊……”
    “看来你的姿势水平还有待提高……”孙朗摆了摆手，“好了，没事的话，我就先走了……”
    “施主留步……”道士喊住了孙朗，“贫道还有一事讨教……施主是在这附近住的吗？”
    游侠点了点头：“是啊。”
    牛鼻子的眼中闪过了一丝喜色：“那施主可听说过钓仙楼？”
    孙朗若无其事地点头道：“知道啊，我天天在那儿吃饭呢，怎么了？”
    道士一惊，下意识地去看孙朗的脸：“施主最近身体可有不舒服？是不是见过什么脏东西？你……呕……”
    孙朗飘然后退，若无其事地看了道士吐出的呕吐物的模样，神情一动，然后淡然道：“我看最近身体不舒服的是你，见过脏东西的也是你……”
    “贫道，贫道可不是在开玩笑！”道士扶着墙，喘着粗气道，“那钓仙楼，有妖怪啊……贫道，贫道这就要去降伏妖怪……”
    “最近道士行情不太好吗？你还有这种业务？”孙朗伸手拿过了道士手中的道幡，念道，“测字看相，化凶问吉，降妖伏魔观风水，代打王者冲等级，写作业，开家长会，代捉宠物小精灵，可上九天揽宝贝龙，可下五洋捉爱心鱼……”
    “……后面那些是怎么回事？”道长顾不上传奇休息了，急忙将道幡抢了过来，看了几眼，并没有异样，这才放下心来，他胡乱拱了拱手，“总之，这些日子，施主不要去钓仙楼了，等贫道将里面的妖怪降服……”
    “所以说，活着不好吗？”孙朗叹息道，“你们这些道士啊，就有一个好，有什么风吹草动，你们比和尚跑的都快……看什么看，你想念诗吗？”
    “我辈出家之人，心中应常怀善念，降妖伏魔，保护黎民，正是本分……”
    “可是道长，你的腿在抖哦……刚刚吐了三回吧，身体很虚弱啊，别说妖怪了，估计连寻常壮汉都能放倒你……”
    孙朗摇头道：“而且，那位战斗力相当于六个半藏的三藏法师曾经说过，人是人他妈生的，妖是妖他妈生的，如果妖有了一颗善良的心，那她就不再是妖，而且这妖怪如果是个漂亮能干的美人的话，她大抵就会升格为女主或者重要的女角色，任何与她作对的人都会自动转职成反派，你看那法海，就是你的榜样……”
    他伸出手来，温和道：“自我介绍一下，我叫孙朗，是一名游侠，如今脱离了游侠公会，打算单干，三天前买下了钓仙楼，把它改建成我的事务所，你说的那妖怪，是一名菊花精，我给她起名叫朱嬴，她现在跟我混。鉴于她即将成为神州开天辟地以来第一个穿白丝女仆装的妖怪妹子，那么为了爱和正义，我绝对不允许你伤害她一丝一毫，你识得唔识得啊？”
    那道士愣了一下，然后立刻变色：“施主，你可别开玩笑！”
    “我没开玩笑……”孙朗指了指自己，“你看我这正义的眼神，帅气的脸，温和的表情……”
    “呕……”
    “……艹，你还真是欠打啊。”
    道士想要再解释些什么，但这三天他经历了常人难以想象的事情，又遭遇到了令人发指的残酷背叛，身心俱疲之下，刚刚又吐了几回，这会儿终于坚持不住，眼前一黑，就倒在了地上，昏了过去。
    “……”孙朗叹了口气，“妈的。”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1：哦哦哦哦哦！最近浙江赛区有一届创业大赛，欢乐书客也参赛了，这些他妈的都不重要，重要的是，boss放出话来，说如果这次书客拿了第一，他就cos书客站娘跳极乐净土！既然如此，我作为他的好朋友与被他这黑心资本家压迫的劳动人民，岂能不出手相助？
    ps2：所以，有微信的朋友们，可以搜索“创业定制”这个公众号，关注之后就可以点击“创业大赛投票活动”，选择“互联网及移动互联网”分类，找到“杭州狂想网络科技有限公司”，看到那位叫陈炳烨的ceo了没？是不是觉得他那一脸死宅气质甚是面善？就是他了――然后，投票规则是要选择十个公司，那就再随便找上9个人，记得随机乱选，不要便宜了其他公司……到七号为止每天都可以投票，ok，然后就请静静等待着书客老总的女装热舞吧！
    “没想到……你居然真救了一个人？”张银落望着躺在床上的道长，吃惊道，“真是出乎我的意料之外啊……”
    孙朗眨了眨眼睛，深情地望着张女侠：“只要是我答应过你的事情，就一定会做到……”
    “去死啦……”张银落的脸有点红，她打量了一下周围，“但为什么，要把他带到客栈里？钓仙楼还是有他休息的地方吧，还可以问一下这位道长有什么难处。(有）?(意）?(思）?(书）?(院）”
    “首先呢，因为这位道长是来捉妖的，怎么能把他带到钓仙楼里……”孙朗大概解释了一下刚刚发生的事情，然后语气复杂道，“其次呢……”
    他伸出脚来，轻轻地踢了踢床，将躺在床上的道士震醒。
    躺在床上的道长悠悠转醒，眼神茫然，他眨了眨眼睛，看到了站在床边的孙朗，然后……
    “呕……”
    “……看来发生了一些我所不知道的事情啊。”张银落面无表情道，“老实说，你喂他吃了多少罐鲱鱼罐头？”
    孙朗摇头道：“我才没有呢，那鲱鱼罐头要从西夷极北之地运过来，入手不易，我这里存货也不多，怎么会在他身上浪费？”
    “之前也是这么说的呢，然后在靖安侯府时一口气拿出来六罐，还给了我两罐……”
    两人争吵的时候，道士已经挣扎着坐了起来，伸手就去抓孙朗：“施主，施主，听我一言，人妖是万万不行的，万万不行的……”
    “没关系，别担心，拥有大丁丁的女孩子与人妖是截然不同的两种生物……”孙朗顺口胡说八道着，“以及，你看，我没说错吧，就你现在这战斗力，凑上去是纯粹自讨苦吃……我跟你说啊，这菊花，通常都是雌雄同株的，也就是说，对方拥有两套成熟的生殖器官，你知道这意味着什么吗？这意味着你如果打输的话，也许就去进入战败剧情，回收凌辱cg，我想这即使是对于出家人而言，也是难以忍受的结果……”
    “你给我起开！”张银落将孙朗推到了一边，拉过一张凳子坐下，对着道士，微笑道，“这位道长，我看你气色虚弱，精神不振，恶心欲呕，腹中空鸣，是不是吃坏了什么东西，以至于消化不良？朱嬴的事情我们先不谈，道长你为什么会变成这样，遇到了什么？”
    “姑娘，你是好人啊……”道士打量了一下张银落的脸，唏嘘道，“你的面相倒是很容易就能看出来……最近辞去了原本的工作？加入了很可疑的组织？奇怪，奇怪，你的面相显示，你这些天一直在被戏弄和欺负，但你却不怎么生气，反而有点乐在其中，另外你这姻缘啊，有点不太稳当，虽是良配，但波折不少，主要体现在竞争对手层出不穷，而且好像都是你自己带进来的……”
    他一时之间职业病发作，嘴上没个把门的，絮絮叨叨地就往外说，直到感受到了一股锐利的杀气，这才回过神来，乖乖地闭上了嘴巴。
    张银落脸色艳若桃花，眼神却寒冷如冰，伸手按在了挎包上，微微一笑：“道长，你算得准吗？”
    这位道兄确实有几分本事，立刻从张银落的动作和眉宇间察觉到了一场堪称生命无法承受之重的危机……但一生所学的技艺，师门传承的神圣，身为业界顶尖相士的尊严，天机术数之道的荣誉，这一切的一切全都压在他的肩上，他能够退缩吗！？
    能。
    这位俊杰般的道长立刻扭过头去，赧然道：“惭愧，惭愧，贫道的道法尚未大成，有时，是算不准的……尤其是现在，身体虚弱，精神不振……”
    张银落含笑点头，然后锐利的眼神就转向了刚刚一直在旁看戏的孙朗。
    游侠眨了眨眼睛，萌萌哒地原地小跳了一下，歪头道：“人家什么都不知道喵……”
    被这惊悚的动作和语言吸引了注意力的道兄，好死不死地又看向了孙朗的脸，于是非常配合地那啥了：“呕……”
    张银落不由扑哧一笑，眼中的寒冰如水消融，察觉到危机消散的道长松了口气：“贫道遭遇的事情不值一提，出家人不怕吃苦，就当是道祖给我的考验……真正的危险，还是来源于钓仙楼里的妖怪，她灵智已生，任由她留在凡俗，与人类接触，只会多生事端……”
    张银落皱了皱眉头：“道长，您是出家人，出家人以慈悲为怀……”
    孙朗立刻探过头去，小声道：“不对吧，那好像是秃驴们的理念……这些牛鼻子的信条是爱信信、不信滚、不要打扰我飞升……”
    “是这么回事吗？”张银落皱眉小声道，“那他为难朱嬴干嘛？”
    “第一种可能性，他想要骗钱，第二种可能性，他是那种传说中的变态道士，专门将可爱的男孩子妖怪和可爱的女孩子妖怪抓回道观，做那鼎炉……”
    “……”道士眼角抽搐了一下，“两位施主，你们不要以为贫道在耸人听闻，你们将那妖怪留在身边，必然会招致祸端……”
    张银落皱眉道：“道长，您是出家人，是要讲理的。朱嬴只是一介花妖，之前根本没有伤害过人，之所以闹出过动静，只是因为她实在太饿，如今有我们照看和教导她，有我们的同伴陪伴和保护着她，她不会惹出什么乱子的。我之前也以为，妖怪全都是野性难驯、以人为食的魔物，但现在，我虽然不知道其他的妖怪是什么样的，但至少朱嬴值得信任，那个什么都不懂的小花妖，正在努力地学习着人类的习惯和知识……”
    “错了，错了……贫道并非是嗜杀和蛮不讲理的人，如果那妖怪没有造过杀孽，那贫道保护她都来不及，怎么会杀她呢？”道士摇头叹息道，“但不杀她和不管她，是截然不同的两种事情，我所说的那妖怪所招来的祸端，并非是这妖怪自身野性难驯而伤人，而是……”
    他的语气变得冰冷起来：“而是，身为妖怪的她所释放出的妖气，会不由自主地吸引到其他的同类，也许在下一刻，也许在明天，就会有法力高强、残酷嗜血、视人类为不共戴天之敌的真正的妖魔找到她，将觉醒了灵性的她带走，训练她，洗脑她，告知她所谓的真相，向她灌输仇恨，扭曲她，将她变成真正的妖魔……那时候，不仅她会遭遇残酷的命运，就连她身边的你们，都难逃一劫……”
    张银落愣住了：“什么？”
    孙朗眨了眨眼睛，一把抱住了张女侠，震惊道：“好……好可怕！”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1：诶诶诶！？昨天没注意，今天突然发现，众**赞这个成语居然没有问题耶！我还以为会被屏蔽来着！
    ps2：那么……水**融？
    ps3：吼哈哈哈哈哈哈今天成功地在十一点更新了！很好，很好，很好，以后要更加地规律作息！
    用力地将孙朗甩到一边，张银落来不及追究这货到底是为了揩油还是真的害怕，急忙问道士：“这是真的？这是怎么回事？”
    “出家人不打诳语，贫道也不至于在这种事情上撒谎。有）?意）?思）?书）?院）”道长摇头道，“更何况，这事也不是什么绝密……我看施主身法路数与呼吸节奏颇有火候，如此年轻就有这样的成就，一定是灵鹫宫高徒，说不定还是巫仙子亲传，难道巫仙子闲来无事，没有向姑娘讲讲这些志怪之事吗？”
    张银落表情一僵，啊哈哈哈地将头转了过去：“师、师父她督促我练功甚严，并没有向我们讲这些没用的事情……”
    道士心知有异，但他擅长察言观色，此时脑袋清醒过来之后，也知道啥事能说，啥事不能深究，就笑了笑，跳过这个话题：“既然如此，贫道就越俎代庖，稍稍讲解一二……姑娘，这天地万物皆有灵性，虫鱼鸟兽乃至花草树木，甚至是人们久用的物件，都有可能成为妖怪，这，您能够理解吧。”
    张银落点了点头：“妖怪者，盖精气之依物者也，气乱于中，物变于外，形神气质，表里之用也……”
    你特么这不是挺懂的吗……道士心中腹诽，又说道：“人可以吸收天气元气，吐纳炼神，贮存真气，成为人中之龙，凌驾于凡人之上，妖怪自然也可以的。但帝国每年练出内息的新晋武者何止万数，而姑娘从小到大，可曾见到真正的妖怪？可曾听过真正有关妖怪的故事？”
    张银落摇头道：“不曾。”
    “连姑娘这种出身不凡、师门显赫的武者都没有听说和见过妖怪，更遑论凡人了……这到底是为什么呢？妖怪的数量真的这么少吗？”道士摇头道，“其实不然……虽然妖怪成精化形的难度比凡人修出内气的难度高上千倍万倍，但天下之广袤，基数如此之大，妖怪的数量也不至于如此稀少……”
    女孩儿眨了眨眼睛：“莫非有人在干涉？”
    “不止是人……神州乃人之盛世，而人对未知的恐惧和对异类的排斥，已经镌刻在我们的血骨之中，一乡一村，一州一地，出生地不同的人都会互相排斥，地域不同的人都会互相鄙夷，充满偏见，更遑论语言不同、出身不同、相貌不同的人了。”道士摇头叹息道，“人与人之间都不能做到互相包容和友善，都会为了利益和一些更莫名奇妙的理由相互敌视甚至厮杀，又怎么会跟妖怪和平共处？然而，这只是其中的原因之一……”
    他的表情渐渐变得肃然起来：“而另外一个原因……这个世界上，大多数人所不知道的阴影之中，隐藏着一群真正的妖魔。他们对人类充满了无法化解的恨意和仇视，以灭绝人类和毁灭文明为最终的目的……与人类为敌，需要更多的族类与力量，于是它们周游天下，四处寻觅刚刚觉醒的族人，将这些年幼懵懂的同族带回它们的老巢，教导它们用以杀戮的战技和力量，诱导出它们心中的恶意，灌输它们对人类的仇恨……”
    张银落愕然道：“它们……这群妖魔，为什么要这么做？为什么敌视人类？如今人族如此昌盛，它们为什么如此以卵击石？”
    “当然是有化解不开的仇恨了……”道长犹豫了一下，叹息道，“贫道也所知不多，听师尊只言片语所述，此事应该要追溯到上古之时……上古时代的史书典籍，流散甚多，存留下来的一星半点的关于上古盛世的描述，对于我们而言，已经近似于神话传说。不过妖族寿命绵长，传承记忆比人族稳当，我们曾经俘虏过不少充满恨意的妖魔，逼问它们的仇恨究竟来源于何处，它们说，我们的祖先，远古的人类，夺走了妖族延续的全部希望，侵占了它们的家园乐土，几乎灭绝了它们所有的族群……”
    张银落愣了片刻，无奈道：“是种族存亡之争吗……那就没办法了。我们如今安逸的生活，和平的盛世，都是上古时代的先祖为我们争取下来的，即使用了什么不光彩的方法，我们也没有资格评价和指责……”
    “正是这个道理，姑娘识大体，比那群秃驴强得多。”道士欣然道，“我道门子弟，也是这么想的，只有那群念经念多了的秃厮，才整天有因必有果的念叨，我丢你个阿弥陀佛的，你们这些和尚愿意用秃头扛那妖怪的爪牙，别拉着我们一起，要我说啊，遇到妖怪，就应该干他个急急如律令……”
    他突然发现张银落有些面色不善，思索了一下，自知失言，苦笑道：“姑娘你不必心生警惕……我们是出家人，怎会嗜杀成性？那妖怪天地生成，也是此方天地的生灵，我们随意杀戮，也是要沾染因果的。不过，正如贫道之前所说，我们是不会放任妖怪流落民间的。就算这妖怪本性天真纯良，与人为善，但那些真正的妖魔却不是善茬，你想想看，那些残忍嗜血的妖魔如果找到了那个小花妖，要把她带走，你们会答应吗？何况，那妖魔也不太可能放过你们……”
    张银落此时心中纷乱，理性告诉她，这位道长说的话很有道理，但人之所以生而为人，是因为除了理性之外，还有说不尽的情感……她一时之间拿不定主意，下意识地看向了孙朗，这个家伙，曾经神奇般地解开了她一度为之绝望的困境和难题，这一次……
    孙朗从刚刚到现在，一直陷入沉思，直到张银落推了推他，这才回过神来，游侠望着张银落，眨了眨眼睛，微微一笑。
    不知为何，看到这笑容之后，张银落那紧张纷乱的心情，就这样慢慢平复了下来。
    然后游侠上前一步，神色变得郑重起来：“喂，道士……”
    “呕……”
    “……你特么严肃点，说正事呢。”孙朗呵斥道，“捂住眼睛！”
    “哦……”道长乖乖地用双手遮住眼，“施主有话说？”
    “我是说……现在那群妖魔，还在暗中行动吗？”孙朗冷冷道，“天元战争爆发之后，它们已经偃旗息鼓好长时间了吧。”
    道长神色一动，想要转头看孙朗，但自制力还算强，硬生生地止住了这冲动，奇道：“施主怎会知道？确实如此……第二次天元战争爆发之际，据说有一小撮妖魔认为是千载难逢的机会，本着敌人的敌人就是朋友的原则，它们试图联合域外天魔灭绝人类，反正大家的目的是相同的……”
    孙朗耸肩道：“不过可惜的是，域外天魔比他们爷们的多，他们的准则是敌人的敌人还是敌人，所以连着妖怪也一起干了……”
    “正是如此……咦，施主年纪轻轻，居然连这等天元秘辛都知道，贫道的师尊当年被延请为与妖族谈判的顾问，所以稍微知道一些当年的旧事……”道长皱了皱眉头，“当时为了让将士不至于分心，所以将这事保密了，除了直接参与此事的军官与少数级别极高的将帅，就连寻常的军中大将都不会知道这事，施主你是……”
    孙朗依然笑得非常温和：“道长，你们这些擅长天机术数的相士，从古至今，死于嘴贱的，到底有多少啊？”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1：应书友要求，白天一更尽量在中午十二点前搞定……说！我好不好！我仗义不仗义！
    ps2：哦哦哦哦，昨晚我确认了一下，boss亲口说的，最终排名第三名或者第三名之后的，他唱一首歌作为安慰奖，第二名就女装，第一名就女装跳极乐净土，所以大家继续投票吧，这票每天都能投！哦，对了，记得除了欢乐书客的一票之外，其他的九票都投到排名最靠后的公司，记得去排行中查看一下，不要便宜了别人！
    ps3：什么？大家能不能看到？这特娘的不是废话吗？都这么长时间了，你们还不了解我？我有女装看，怎么能少得了你们的？到时候微博和微信公众号以及贴吧书友群全都走起啊！投票的是大家这群忠实用户，我能不能看到女装其实不打紧，关键是，用户们的热情必须要得到回应啊！（爽朗的笑容）
    “道长，你们这些擅长天机术数的相士，从古至今，死于嘴贱的，到底有多少啊？”
    道士先是一愣，然后悚然一惊，连连摆手道：“贫道只是好奇一问，好奇一问，施主不必回答，贫道也不会深究……”
    孙朗连连点头，诚恳道：“其实，说起来你可能不信，我所知道的这些事情，全都是小时候路过我家门口的和尚讲给我听的……”
    “信了，信了，信了。（有?（意?（思?（书?（院”这位俊杰般的道长再次非常识时务地点头，“您就是说您是当年决议此事的几位大元帅之一，我也信了……”
    孙朗不动声色地看了道长几眼，然后露出了笑容：“那你就继续说吧……当时妖怪们带路失败，又发生了什么事情？”
    “简而言之，是那群妖魔之中的理智派认识到了域外天魔的威胁，以及妖族如今危险的现状。且不论域外天魔的目的是毁灭世间所有生灵，这对于妖族本身，就是关乎生死存亡的威胁，况且……”他缓缓道，“人类如果察觉到妖族有勾结域外天魔的迹象，为了防止后院起火，肯定会抽出一只手来，全力剿灭这上古的宿敌，稍有不慎，妖族就可能面临人族与天魔的双重围剿，经过数百数千年休养生息、重新丰满的羽翼就会被再次翦除干净，族群陷入万劫不复之深渊……”
    张银落有些不可置信道：“难道它们与我们议和休战了？”
    “不止如此……战争绵延了几十年，发生了很多事情，帝国与这群妖魔的关系，也是若即若离，忽远忽近，那群妖魔，可不是没脑子的蠢材，它们可精明着呢。人族如果居于劣势，它们就会有选择地出手相助，帮人类扳平局势，人族如果处于上风，他们就抽身而退，让域外天魔缓过劲来……”
    道长笑了笑：“无论人类还是天魔取胜，对妖族来说，都不是好事，它们需要的是战局的平衡，只有两个庞然大物维持着不相上下的平衡，对于它们而言，才是最有利的局面，相当明智的抉择……”
    张银落缓缓道：“可我们最后还是打赢了，不是吗？帝国没有秋后算账吗？”
    “没有，因为在战争后期，发生了一些事情，一部分妖族，与帝国达成了协议，至于具体内容，属于朝堂庙算，大人物们如何决策，也不是贫道一介方外之人，能够知晓……”道长摇头苦笑道，“大战之后，天下平定，盛世来临，妖魔们也偃旗息鼓，这两年几乎没有收到有关于它们活动的信息……不过我们一直没有放松警惕，依然广派弟子，云游天下，留意妖魔动向――因为没有谁比我们更加了解这人族宿敌了，它们，一定不会善罢甘休……”
    他望着张银落，诚恳道：“姑娘，贫道没有丝毫恶意，但确实，妖是不能与人类共存的……这几百年来，我们从未停止与妖魔的争斗，也只有我们，能够保护那个小花妖。我会将她带回山门，妥善安置，我们有一处隐秘的洞府福地，安置着这些年来我们搜寻保护的妖怪，她在那里会得到妥善的安置和良好的教育……”
    张银落心乱如麻，一时拿不定主意，转头一看，孙朗又陷入了沉思，她不由扯了扯游侠的衣角：“喂，你在想什么啊？你说点什么啊！”
    孙朗沉默了片刻，轻声笑道：“我在想，当年是谁主导和促成了与妖族的谈判，大战之后，妖魔偃旗息鼓、隐藏在暗处、不知道在筹划什么，而帝国却不管不顾，不闻不问，甚至对妖怪当年的行为睁一只眼闭一只眼，这其中是不是有什么肮脏的屁眼交易……”
    道长神色一动：“这个贫道却是略知一二，当年负责此事的，乃是……嘶……”
    他突然倒抽了一口凉气，眼神中闪烁出了惊恐之色，似乎联想到了什么：“您……您是说……”
    孙朗歪了歪头，笑了笑：“啊……哈，看来最近朝堂风向不对，连道长这种方外之人，也嗅到某种不能说的味道了……”
    张银落听得莫名其妙：“你们又在说什么啊，能不能别打哑谜了？”
    游侠笑了笑，伸手摸了摸张银落的头，女孩儿脸上有些泛红，用力将孙朗的手拨开：“干嘛啊突然摸过来！真讨厌！”
    他们俩在这里打情骂俏，道长却视而不见，他低下了头，满脸苍白，冷汗涔涔而下，嘴里念叨道：“虽然荒谬无比，但是极为可能……上位者百无禁忌，成大事者不拘小节，为了那个东西，弑兄杀弟都不在话下，伏尸百万都在所不惜，勾结个妖魔算什么……她以女子之身，试图觊觎那……”
    孙朗叹息道：“道长，心理活动就不要说出来了，你再这样下去，会被活活打死的你知道吗……”
    道士一愣，然后脸上露出了惊恐之色。
    孙朗连连摆手：“放心，放心，我知道的比你要多很多，我身边这个家伙是笨蛋，而且你还打不过我，就不要考虑灭口的事情了。”
    “无量寿佛……”道士一愣，然后懊恼道：“贫道这张嘴啊……在师门学艺的时候，经常会挨师兄弟的打，后来，师叔和师伯都开始打我了，到了最后，师尊都打得累了，然后把我赶下山，让我去降妖除魔、在红尘间修行，没想到红尘之中，也甚是凶险啊……”
    他连连摇头，颓然叹道：“医者不能自医，相者不能自相，真是悲哀，悲哀啊……”
    “恕我直言，道士，你们这些算命算得准的之所以会挨打，原因大抵有两个，第一，是你们知道的太多，第二，是你们的嘴子太欠……”孙朗竖起了大拇指，“不过看起来，你的师门似乎奉行的是弱肉强食的精英教育，信奉‘绝不会被-打死的相士才是最高明的相士’这一点，道长你逃命功夫肯定不错，命想必也很硬……”
    “别提了……就算是逃命功夫不错，就算是命硬抗揍，也抵不过歹毒的人心啊……”一提到这茬，道长突然脸露悲色，似乎想起了什么不堪回首的过往，“贫道自幼学艺，钻研天道而潜心命理，自以为方外之人，遗世独立，不食人间烟火，没想到……没想到……没想到居然栽在了一群流氓泼皮手中……”
    他捂住了心口，一脸悲愤莫名，沉痛道：“贫道……贫道心里苦哇！他一百两银子都不给我！一百两银子都不给我……”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1：啊，今天我也非常帅气地提前更新了！不过还要写死神……（远目）
    ps2：噫……突然发现，我还没给道长想好名字……你们要不要集思广益一下？（斜眼）
    ps3：突然发现，“被-打-死”这个词也属于敏感词……书客这敏感词库真是迷的不行啊……
    “贫道……贫道心里苦哇！他一百两银子都不给我！一百两银子都不给我……”
    见他的表情如此悲切，仿佛遭遇了天大的委屈，当真是闻者伤心，见者流泪，他一个面色虚弱的出家人表现得如此伤感，张女侠的同情心不出意外地被调动了起来，女孩儿天性中锄强扶弱的那部分性格又觉醒了，她严肃道：“道长，您是不是受了什么委屈，被什么人欺负了？请说出来吧，我们替你讨还公道！”
    她这样说着，隐蔽地用胳膊肘撞了撞孙朗……就这样转移这个牛鼻子的注意力，让他暂且没时间追究朱嬴的事情，我们可以趁机想个对策。(有）?(意）?(思）?(书）?(院）况且，如果替他讨还公道的话，他就欠了我们的人情，也不好意思做得太绝，说不定能帮忙想一个解决之道！
    孙朗显然没能领会张女侠的良苦用心，不过女孩儿这略显亲密的小动作依然让这个家伙很没出息地荡笑起来，于是连连点头：“是啊，是啊。”
    “两位，两位都是好人呐……”道长仿佛打开了话匣子一般，长吁短叹道，“贫道三日前就想前往钓仙楼一观了，可惜半路上遇到了一个男人，凑巧听了贫道的话去，知道贫道要去捉妖，于是就将贫道拦了下来，不许贫道过去，他还说，钓仙楼有没有妖怪他不知道，但却有一个凶煞残暴的女魔头，让贫道别去自投罗网……”
    “女魔头？”张银落失笑道，“这男人倒是会胡说八道，这钓仙楼我也住过几天了，哪里来的女魔头？”
    “可不是嘛……可偏偏贫道太过迷信自己的天机术数，当时曾经仔细观察了一番，那男人，居然没有撒谎，他真的认为钓仙楼有残暴的女魔头，叫住我也是为了我好……”道长唉声叹气道，“现在想来，他多半是用了什么法子，屏蔽了天机，让贫道上了他的恶当……”
    一提起当时的事情，他气得胡子乱颤，不堪回首道：“现在看来，那混账居心大大的不良……他不由分说，指使他的爪牙将贫道架了起来，说有一个轻松愉快又能填饱肚子的活计给贫道做做，做的好了还能拿到一笔钱，贫道一想，嘿，这世上哪有这等好事？但看他的面相，他居然没撒谎，贫道也就信了……”
    他凄然道：“想当年，贫道被师尊赶下山，去红尘中修炼，但这红尘，比深山宝刹更磨练人啊……在师门中，因为说话太多，经常会招致同门与师长的痛打，到了山下，给人算命，总会招致白眼和大怒，有些脾气暴躁的，居然还会拔拳相向……替人做法事，给人看风水，只不过是多说了几句，就会被人乱棒赶出，这贫道也没说谎啊。他们自己心里有鬼，做过缺德事，哪是风水和法事能够化解的，贫道给他们指一条明路，他们还不信……”
    孙朗听了唏嘘道：“这便是劣币驱逐良币了，不懂天机术数的，只要嘴甜会哄，生意也不错，道长这种有本事的人，反而混不开，这肯定是体制的错。道长，说不定你已经不适合这个版本了，劝你还是转职吧，听说这个版本猎人挺虎……”
    “贫道……贫道也是这么想的，反正天机术数只是自身修行，也不必以此糊口，贫道的任务是修行与降妖，不是替人算命的……”道长凄苦道，“所以，听到那个男人说了这种话，贫道也心向往之啊，如果有这么好的事情，岂不是比给人算命要轻松得多……”
    他叹了口气：“没想到他把我带到一处擂台，上书美食挑战云云，让贫道去参赛，说如果能在规定时间内吃的最多最快，就有一笔百两花红可拿，贫道上去一闻，美食？那简直像是从茅坑里捞出来的……不过那花红居然有百两之多，已经足够贫道数年盘缠使用，再说了，大道在狗屁屎尿之中，出家人一心向道，这不算什么……”
    张银落听到这里，眼神惊疑不定，立刻转头看向孙朗。
    游侠若无其事地将头扭到一旁。
    道长没有察觉到两人的异状，继续说道：“贫道下定了决心，心中一横，上台吃屎，没想到那食物当真有神奇之处，味道闻起来很臭，但实际上吃起来挺香，而且虽然有异味，但与那五谷轮回之物，倒没有什么关系，甚至可以寒中益气，和脾胃，消胀痛，清热散血，下大肠浊气……”
    “贫道心甚喜之，再加上出家人食素，口中一向寡淡，这臭豆腐如此滋味，所以就多吃了一些……回过神来，居然已经拿了第一……”
    道士说到这里，眼中闪过了痛色与悲愤：“那个把贫道劝诱过来的男人，居然就是这擂台的主办者，他当着围观百姓的面儿，将那足足一百两的花红给了我，引来四下惊呼……我捧着这笔巨款，心中百感交集，贫道这些年算命得来的钱，说不定还没这么多，没想到今天道祖垂怜，让弟子饱餐一顿，还能得到如此之多的财物……”
    不消说，听到臭豆腐三个字，张银落就已经明白过来发生啥事了，毕竟几天之前，她就站在孙朗身边，听这游侠向张建元传授了肮脏的黑箱操作法……她狠狠地瞪了孙朗一眼，对道长接下来的遭遇了然于胸：“然后他们，又把钱抢走了？”
    “是啊！那群孽障，还假惺惺地对我说，我一个出家人，在众目睽睽之下得此巨款，说不定会被宵小惦记，他要派人将我送回下榻的客栈，没想到……”道长用力捶着床榻，恨道，“没想到，没想到啊！在一个小巷子里，他们立刻变了脸色，将贫道的银子抢了去，掏出半吊钱来，就把贫道打发了，一百两银子啊！连一两银子都不给我！贫道与他吵闹，他居然振振有词地说我什么乃衣服，压缩成本，是黑心资本家的基本功……还说贫道表现不错，想要继续赚钱，接着跟他去吃……”
    “贫道岂肯与他干休？一不做二不休，回客栈易容了一番，打扮成了一个中年汉子，打听到了下一次擂台的所在，要去给他吃个罄尽，拿了花红，然后在众目睽睽之下，拆穿他的真面目……”道长脸上浮现了无比沉痛之色，“没想到，这孽畜的招子甚亮，一眼认出了贫道，你可知这无耻的人做了什么？”
    “他……他直接在贫道的那碗臭豆腐里掺了屎啊！幸亏贫道当年被师父赶去打扫茅房的时候，认得这五谷轮回之物，否则就……否则就……”
    他抚着胸口，一脸悲痛莫名：“贫道……贫道心里苦啊……”
    孙朗目光复杂，一脸惊叹道：“这才短短几天的时间，张建元就变得如此一表人才了……”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1：你们这些年轻人啊！总是发表一些危险的看法，比如说，我在毁你们的语文，那么今天，我就教你们一点人生的经验，看看到底是谁在欺骗你们！
    ps2：大家中学时都学过一篇文章，叫做《口技》吧，当然这里的口技是指一门艺术，而非是一门技能……好吧我们先不讲这个，课文里有这么一段――妇人惊觉欠身，既而儿醒，大啼。
    ps3：然而……妇人惊觉欠伸，摇其夫语猥亵事，初不甚应，妇摇之不止，则二人语渐染，床又从中嘎嘎，既而儿醒，大啼――嗯，如你们所见，这他妈才是原版。
    ps4：没想到吧！一群辣鸡，你们从上初中开始，就活在广电总局的剪刀与和谐之下了……什么？那时候广电和新闻总署还没合并？那时候教科书好像还是国家新闻出版总署来管？妈个鸡关我鸟事，广电背锅啦！
    事实上，从张建元将道士骗走到现在，已经过了足足三天的时间。(.有.）?(.意.）?(.思.）?(.书.）?(.院.）
    也就是说，道长与张建元，已经斗智斗勇了足足三天的时间……
    “三天啊……贫道觉得自己简直成了喂招的陪练，那个张建元的手段，越来越纯熟，越来越炉火纯青……”
    “我想直接在人群中大声将他的丑事和阴险公之于众，没想到那些鼓噪叫好的人，都是他安排的细作，发现贫道不对劲，就把我架到了一边……”
    “下一次居然恶人先告状，说贫道是拿了钱之后还想拿第二次、阻挡大家财路的恶道……凭空让贫道受了许多白眼……”
    “再发现我乔装打扮之后，也不等我说什么，直接亲自热情地下场，把贫道生拉硬拽到台上，又给我摆一碗掺了屎的臭豆腐……”
    数不清的委屈，道不尽的悲伤，道长说到后面，一把鼻屎一把泪的，真是让人心生无限恻隐，以至于张银落看孙朗的眼神在这过程中得到了数次强化，已经从教唆犯升级成了万恶之源……想那浓眉大眼的张建元，居然在短短几天内，从一个比较憨直的绣春堂大香头变成了这般人物……
    孙朗斜睨她一眼，对张银落心中的想法心知肚明。
    对此，他只是傲然一笑――少女，迟早有一天，你也会变成这样的。
    不得不说，这货的心态非常好，演技非常棒，浑然没有自己便是罪魁祸首的自觉，听得津津有味：“总感觉你们简直成了相爱相杀的好基友……”
    张银落翻了个白眼，但还是好奇地问道：“好基友又是什么？”
    孙朗低声道：“还记得我之前跟你说过手帕交和磨镜子的事情吗？描述男性之间深刻友谊的，也有相对应的名词。就像张建元和这位道长，已经在不断地争锋中成为了相爱相杀的好基友，他们用来表达和增进友谊的方式，通常被称之为……”
    他思索了一下，严肃地点头道：“拼刺刀，或者说叫……斗鸡。”
    张银落并没有听懂，但不代表她无法从孙朗的神态和语气中察觉到什么，她瞪了孙朗一眼，然后一脸同情地对道长说：“您受苦了……那张建元，不是好人……”
    “不……其实说起来，那张建元虽然是个孽畜，但凡事有因有果，贫道相信，他一开始绝对不会是这样的……”
    道长擦了擦眼角的眼泪，一脸悲愤道：“贫道在几天前第一次见面，就看了他的面相，那厮本性不坏，但从面相上看，近期被奸人所迷惑诱骗，要去做伤天害理之事，当时还劝过他凡事向善，没想到反而却被他拉进了坑里……真正的丧心病狂之人，不是张建元，而是诱使他去做这事的那人啊！”
    他说到这里，义愤填膺：“贫道这几天思来想去，张建元可以稍微小惩一番，不必深究，但是劝诱他走入邪道的那个人，绝对不能放过！贫道还从未见过有如此厚颜无耻之人，真想看一看那厮的面相，看看他究竟是一个多么品行肮脏、道貌岸然、思想龌龊、满腹阴谋的孽障……”
    孙朗阴恻恻地笑了起来。
    张银落听到这道长的嘴巴又把不住门，心叫糟糕，看了一眼孙朗，心中更是咯噔一下，连忙道：“道长，活着不好吗……我是说，也许这只是一场误会，可能当时指点张建元的人，也没有料到事情会发展成这样，或者说，那个人只是无心之举……”
    道长大手一挥：“姑娘，不需多言！贫道是出家人，可也见不得不平事！此事可没有你想的这么简单，通过贫道这几天的观察，那人似乎只是随性点拨了张建元一番，就让一个好好的人变成了这样，如果他认真起来，这天下就没有太平的光景了！不行，贫道绝对不能善罢甘休，为了黎民百姓，为了天下兴亡，一定要从张建元口中，问出那个人的行踪不可！”
    孙朗笑眯眯道：“道长高风亮节，在下佩服，只是有一事不解……道长找到那个人之后，打算把他怎么样啊？”
    道长吹胡子瞪眼道：“贫道这几天受了这么多的苦楚，都是因他而起，抓到他时，不消说，先饱揍一顿再说！”
    “原来如此，原来如此……”孙朗笑眯眯地连连点头，“然后呢？道长如此性情中人，单单是揍一顿，岂能念头通达，对吧？”
    “那当然！”道长傲然道，“单单是揍上一顿，怎么能消我心中恶气？哪里显得出贫道这出家人的手段？揍完之后，贫道非得喂他吃……”
    “啊啊啊啊啊啊我们好像偏题了！”此时张银落终于看不下去了，她实在不忍心看这位道长在作死的道路上飞快而欢脱地继续飞驰，开始强行转移话题，“那什么，我们一开始是想要讨论朱嬴的问题吧！啊，不是……我们先不讨论朱嬴的问题也可以，那我们……”
    道长经她这么一提醒，也回过神来，一脸歉然道：“失态了，失态了，让两位听到这么不成器的话……此事与两位无关，我们再来说那小花妖的事情吧……”
    “非也，非也……”孙朗笑眯眯地将张银落拉到一边，诚恳道，“道长，来，我给你把事情捋一捋，然后给你提供一个方案建议，你看吼不吼啊？”
    他坐在了凳子上，扳着指头道：“其实这事呢，本来是两件事情。第一件事情呢，您是来降妖的，想要带走朱嬴，而朱嬴是我们的同伴，我们不舍得她走，这就构成了我们的矛盾冲突，而大家都是讲道理的体面人，想要寻求一个不发生冲突的和平的解决方案，您看对吧。”
    道长浑然不知死期将至，点头道：“施主是讲理的明白人，比那张建元好多了。”
    孙朗一本正经地点头称是，然后说道：“这第二件事情，就是道长你最近遭遇了不公正的对待，你想要出一口恶气，而且出于出家人的急公好义，你想将劝诱张建元的黑手找出来……但关键的问题是，您是出家人，术业有专攻，您不太擅长这种领域，别说那幕后黑手了，就连张建元，您也不一定斗得过……”
    道长似乎是察觉到了什么，若有所思道：“您的意思是……”
    “我们是游侠啊……”孙朗咧嘴一笑，图穷匕见，“拥有专业的技能和尽职尽责的态度，专门为雇主排忧解难，您找不到那幕后黑手，但我们能找到啊！您看，您想要找到那幕后黑手，所以需要帮助，而我们是游侠，你可以雇佣我们。换过来说，我们舍不得让朱嬴走，所以想要您这专家给予一点意见和另外的解决之道，这是我们有求于您，您看，我们是互相需要帮助，我们这两方，可以实现对接……”
    他一拍大腿：“你看，这不就是传说中的o2o闭环吗！”
    “那是什么？”道长被他唬得一愣一愣的，“真能帮我找到？”
    孙朗正色道：“绝对能找到的，绝对没有撒谎，不信你就看我这正义的眼神和英俊的脸……”
    “呕……”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1：哦哦哦哦，最新消息，boss似乎已经要去学舞蹈了，真是个一诺千金的汉子！大家也不要忘记投票哦！
    ps2：我猜，以你们现在的尿性，肯定会把“o2o闭环”这种名词想歪，我奉劝你们啊，平时净化一下自己污浊的心灵，不要看到“环”字就乱想……
    如果，我是说如果。（有?（意?（思?（书?（院
    如果道长的神经中枢性能更加强劲一点，那他说不定能够克制住大脑中的眩晕和恶心感，稍微看清楚一点孙朗的真面目。
    可惜，他的身体机能不够强劲，一看孙朗那千变万化、复杂纠缠的面相，就眩晕恶心以至于犯呕。
    然后，他就失去了发现孙朗真面目的最直接和最有效的方法与机会。
    这是福是祸，如今还尚未可知，但是在张银落小姐的眼中，这位道长的命运，已经与某种不可描述的物质紧紧地联系在了一起，毕竟孙朗那阴恻恻的笑容与这家伙的恶趣味以及极为小心眼的记仇思想，以及昭示了这家伙即将采取某些不甚和谐的行动。
    而就在刚刚，他就一脸纯良地将可怜的道长诱入了他的陷阱……
    张银落深深地吸了一口气，作为一个善良而正直的女孩子，她决定尽最后的努力，让这位虽然有点嘴碎但很可怜的道长远离某人的荼毒，于是少女先是对道士微微一笑：“道长，您先稍待片刻，我出去与这家伙商量一下具体的事项，真是的，也不提前跟我商量一下，就做这种决定……”
    孙朗作色道：“商量什么？道长都这么可怜了，给他讨个公道不好吗？难道你还想加钱？还有，什么叫‘这家伙’？”
    张女侠被噎得翻了个白眼，她叹了口气，突然露出了迷人的笑容，柔声道：“掌柜的？”
    游侠眨了眨眼睛，突然一脸正色地向道长点了点头：“那就请您稍等片刻了，虽然民主和讨论会造成工作效率的降低，但这体现出了对人权与自由的尊重，也有助于增加公司员工的归属感与家庭的和睦关系，所以我们先出去一会儿，道长你休息一下，等一等……”
    然后他不由分说，拉住了张银落的手，抛了个媚眼：“走吧，你这磨人的小妖精……”
    离开房间，带上房门，张银落像是触电般甩开了孙朗的手，一脸嫌弃道：“你这家伙，刚刚好恶心啊……”
    孙朗故作忧伤道：“人前叫我掌柜的，人后就变成了你这家伙，银落，你就不能表里如一一点……”
    “少废话！”张银落翻白眼道，“你又打算干什么啊？”
    孙朗的眼中闪过了一丝温柔，轻声道：“当然是，找到让大家都幸福的方法啦……”
    张银落阴恻恻地将手按在了挎包上：“说人话。”
    游侠摊手道：“如你所见啊，那道士想要抓走朱嬴，我不知道你是怎么想的，反正我是舍不得放走那小妖精，而东方馨也舍不得吧，看得出来，这几天，她们的关系越来越好了，而东方馨也很珍惜这个新朋友……看起来，她是第一次交到这样的好朋友呢……”
    张银落白眼道：“那这跟你刚刚做的事情有什么关系？就因为这位道长在不知情地情况下说了你的坏话，你就把他往坑里带？还骗他说你要替他找到幕后黑手……”
    “我哪里骗他了……”孙朗无辜道，“我说肯定会帮他找到幕后黑手，我有说过一句谎话吗？”
    张银落张口结舌，无言以对，沉默了片刻才说道：“所以你打算把不知情的他带进坑里，一边在暗地里给他使绊子，一边在明面上假装帮助鼓励他，让他越来越信任你，越来越相信你是个好人，最终在他被坑得哭爹喊娘、对世界绝望、感觉世间除了你之外再无一个好人的时候，你再一脸温和地对他说，你就是一切的幕后黑手？”
    孙朗倒抽了一口凉气：“银落，这短短的几天，没想到你居然也变得这么有出息了，这等毒计，这等套路，就算是我，也想不出来啊……”
    “你少跟我来这套！”张银落瞪眼道，“朱嬴是肯定要帮的，但你不能这么恶趣味，不要随便坑害别人啊！”
    游侠撇了撇嘴：“那该怎么办？直接告诉他，我就是指点张建元走上资本主义道路的幕后黑手？你也知道了，他心中有多生气，有多想把我吊起来打，然而，第一，我比他能打，第二，我也不会让他来打我，所以，如果他想动手的话，我肯定会结结实实地把他揍上一顿，你觉得在这种情况下，他还能心平气和地与我们商量朱嬴的事情吗？肯定会直接粗暴地抓人了吧，但问题来了，他还是打不过我……”
    孙朗摇了摇头：“那就会导出两个结果，第一，我把他打死当场，一了百了，但这是杀人，你肯定不会同意的。第二，我把他揍一顿然后撵跑，他心中不忿，肯定会师门告状搬救兵，那也必然会导出两个结果，第一，我们打不过他师门的救兵，不仅会被教训一顿，而且也保不住朱嬴，第二，我们把他师门的人全都揍了一顿，而这依然会导出两个结果，第一，我们灭了他们满门，第二，他们又去搬救兵了……”
    他叹了口气：“所以说，明白了没？这事到了最后，无论如何就只有两个结果，第一，我们灭掉了全世界，第二，我们被全世界碾压，依然保不住朱嬴……”
    游侠拍了拍一脸懵逼的张银落：“看看，看看，就因为你的意气用事和肤浅的正义，整个世界都会陷入战火之中，无论输赢，都没有最终的胜利者……而相反的，瞒住了那道士，让他稍微吃点苦头，就会让这个世界免于纷争和战乱，如何取舍，一目了然，国安民乐，岂不美哉？”
    “喂……喂喂喂！好像有什么地方不对劲吧！”张银落叫道，“你的推理看起来非常有条理，但我总觉得有地方不对劲啊！为什么我想将一位无辜的道长从你的小心眼和记仇与恶趣味中拯救出来，就会导致世界陷入战火的结局啊！”
    孙朗哼了一声：“那是你太年轻了，须知明州城的一只蝴蝶扇扇翅膀，也许就能导致万里之外的某地发生一场超级风暴，这叫做蝴蝶效应，蝴蝶效应你懂吗！”
    瞧见张女侠一脸不明觉厉，游侠露出了温和的笑容：“是不是觉得听不懂？没关系，有我在，一切都有我在，你想不明白就不要想，只需要听我的话就行了……”
    张银落正色道：“你想得倒美！我说不过你，不过我会一直在你身边监督你的！如果发现你只是出于恶趣味来捉弄那位道长，我肯定会出手阻拦的！”
    但下一刻，她摇了摇头，轻声叹息道，“不过呢……我的感性告诉我，你在趁乱胡闹，但我的理性告诉我，也许你也有你的目的……你不愿意告诉我，也许有你的道理，我不会过问……正如我虽然好奇你的过往与谜团，但也不会询问一样，每个人都有自己的秘密……”
    她看了孙朗一眼，平静道：“我们才认识了短短的一段时间，最近才成为伙伴，一切都需要磨合，信任和友谊需要时间来建立和巩固，在这之前，保留和隐瞒是可以理解的事情……我不强求现在的你能够对我毫无保留，你可以隐瞒你的目的，策划一些事情，这些我都可以容忍，甚至被你耍得团团转也无所谓，但仅限于现在……希望有朝一日，你能够坦坦荡荡地说出你的计划与谋略，与我一同商讨和决断，希望我可以强大到那种地步，强大到你可以毫无保留地托付……”
    孙朗眨了眨眼睛：“搞什么啊……突然这么严肃……”
    他笑眯眯道：“而且，被我耍得团团转也无所谓……银落，你该不会是抖m吗？或者说，我的男性魅力已经强大到了如此的地步，以至于让你如此……”
    “那是因为，我们认识的时间虽短，但也一起经历过刻骨铭心的事情，那时的我，对自己都一度失去了信心，但你从头到尾，都没有让我失望过。”张银落微微一笑，“所以，作为当时的报答也好，延续着当时的信任也好，如今的我愿意继续信任着你……无论是道长的事情还是朱嬴的事情，我信任着你会将事情圆满解决，就像你曾经解决了魔器的事情一样――哪怕过程会比较令人无法接受。”
    她上前两步，伸手将孙朗衣领上的头屑拂去，轻笑道：“现在的我还是信任着你的，所以，别把事情搞砸了哦，否则，你知道后果的。”
    孙朗沉默了片刻，伸手往张银落的脑门上弹了个爆栗：“蠢货，连我都有点信不过自己，你还是多长个心眼吧……”
    说完，他就转身走过回廊，推开了道长的房门，爽朗的笑声从屋内响起：“道长，让我们来交流一下具体的业务吧，啊，对了，还没有请教你的法号呢……”
    望着孙朗匆匆离开的背影，张银落眨了眨眼睛，直觉告诉她，她似乎不经意间找到了对孙朗用的专用武器，如果能够纯熟驾驭掌控的话，说不定以后在与某人的交流之中，就会占据压倒性的上风……
    然而，她有点笨。
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1：说起书客啊……我一直试图怂恿boss将书客的logo换成更加亦可赛艇的黑框眼镜，如果可以的话还可以描上似乎是鼻孔也可能不是鼻孔的两个点，嗯，结果如你们所见，他看起来似乎非常意动，然后很坚决地拒绝了我。
    ps2：所以说了，闷声发大财有什么不好的吗？**-a-big-news有什么不好的吗……
    道号。（有★（意★（思★（书★（院
    基本上就是每一位出家修道之人，在道门之中的id了。
    这id很有特点，有的可以显示出注册时间，有的可以显示出用户群组等级，有的可以显示出注册地点……有些听起来还有些逼格。
    不过不知道为什么，当孙朗问起道长的id时，这位嘴子很欠、很喜欢胡咧咧、而且连自己差点吃翔的破事都能随便说出来的道士，居然露出了微妙的神色。
    好像有难言之隐的样子。
    不过孙朗这个人，大家都是知道的，通常人们越不想说出来的事情，他就越想知道，更何况，这个道长，在无意间得罪了他一下……
    于是他温和道：“道长可有什么难处？身份保密吗？”
    “那倒不是……”道长老老实实道，“贫道的道号……不怎么样。您也知道，造化弄人，这天下名山大刹，无论佛门道门，选授法号与道号都有一定的规则和规矩……就像贫道认识一位佛家的师兄，排在‘福慧智子觉’的智字辈，入门之时，师父嫌他尚有执念，希望他看破迷障、直见真如，所以授他法号，智障……”
    “所以说啊，命数很重要，不怕投错胎，就怕叫错名。就像那位智障师兄，很多年不出寺门，就算有事下山也躲着人走，不是不能，实不愿也……”他碎碎念道，“而有一位著名的圆字辈大师，您一定听说过他的名字，他法号圆通，朗朗上口，大气圆融，立誓入凡尘修行，以一介僧人之身，建立遍布天下的圆通镖局，要为天下互通有无，为世人鸿雁传书，跟我道门的申通镖局，横竖看不对付……”
    孙朗笑眯眯道：“难道道长的法号，也有如此的难言之隐吗？”
    “那倒不是……”道长表情数变，最后叹了口气，“罢了，施主以至诚待我，我也不能有所隐瞒，敝师门如今以‘玄云通道居端静,白鹤乘虚向目清’排行，贫道乃白字辈弟子，我入门之时，正值寒冬，大雪封山，师尊观雪景时，我多嘴了一句，惹毛了他老人家，所以直接给我起了道号……”
    他再次长叹了一声：“叫白雪……”
    “白学？”孙朗倒抽了一口凉气，“原来如此……难怪你这么容易被打，原来是起错了名……”
    “白雪？”张银落眨了眨眼睛，扑哧一声笑了起来，“这道号却也可爱……”
    “我说……”道长叹息了一声，“为什么二位的反应如此截然不同？”
    “区区小事，道长不用在意。”孙朗笑着拍了一眼白学……哦，白雪道长的肩膀，“不过白雪……叫白度也比这个好啊。”
    “白度师兄比我入门早几年……他博闻强识，知识广博，号称天文地理医卜星相无所不知，其实贫道觉得他就是死记硬背、只会把书本里的东西往外念……”白雪道长扳着指头，“何止这个法号啊，贫道入门太晚，好名都让狗……不，先来的师兄起了。白石、白云、白木……甚至连白菜都有人叫……”
    他唉声叹气道：“所以，贫道这一把年纪的人了，还要自称白雪，真是……真是……”
    孙朗表情微妙道：“道长，至少白浊和白带，没有被你撞上吧……”
    他露出了诚恳的表情，循循善诱道：“你看，做人，最重要的是开心，这白雪的名字安在一个男人身上，虽然听起来娘炮、恶心、搞笑、辣鸡、愚蠢和滑稽，但至少比白带和白浊听起来要好吧……”
    白雪道长听着这宽慰之词，觉得有哪里不对劲，他眨了眨眼睛，叹道：“但没有人叫这两个道号啊……贫道我这道号，在门中论丢人，能排前三……”
    “道长，你这就着相了！”孙朗微笑道，“现在没有，不代表未来没有啊！你这两天巡游天下，有没有找到什么好苗子？一封书信推荐回师门，稍微做一点微小的工作，比如说，师尊，此子将来必成大器，然而性子太过偏执，须知水至清则无鱼，适当的污浊，反而符合道家无为谦冲之道，所以，不如叫他白浊……你看，你写的诚恳一点，情深意切一点，编得像一点，你师父一高兴说不定就喊他白浊了！”
    他拍了拍白雪道长的肩膀，笑道：“你看，有几个新师弟占了这些名字，你不就解脱了吗？不就没人嘲笑你了吗？”
    道长眨了眨眼睛，思索了一下，喜道：“有理，有理！就算是师弟，入门之后，肯定也会嫌我说话太直，想要揍我，既然如此，不如我先下手为强……”
    张银落在旁边听得一脸微妙，这才短短一柱香的功夫，孙朗居然已经开始将这位无辜的道长向腹黑的深渊诱拐了，她摇了摇头，无奈道：“白雪道长……比起这个来，我们还是先讨论一下朱嬴的事情吧。如您所见，如果可以的话，我们并不想让她离开，请问有没有什么折中的法子呢……”
    白雪道长面露难色：“姑娘，我想，我之前已经说的清楚了……要将这名花妖带走，并非是贫道不讲情面、不论缘由，实在是为了她好。况且，如果这个花妖将她的同族引来，那些真正的妖魔要将她带走，可真不是开玩笑的……”
    孙朗皱了皱眉头：“怎么，那些妖魔还打算大开杀戒、四处屠戮不成？”
    “这可能性倒是不大……帝国刚刚打赢天元战争，武勋彪炳，锋芒毕露，战争才结束短短两年，国家依然保持着鼎盛的常备军武力，妖魔们就算吃了豹子胆，也不敢在这种时机闹事，它们现在最应该做的事情就是蛰伏，蛰伏，积蓄力量，然后等待时机……”他望着两人，诚恳道，“所以他们倒不会大张旗鼓地乱打乱杀，再说明州乃北方重镇，颇有高人驻守，也容不得它们胡来，不过，妖魔想要带走花妖，势必与两位发生冲突，你们是躲不过去的……”
    游侠点了点头：“那道长降妖伏魔的手段如何？”
    白雪道长一提本职工作，傲然道：“不是贫道吹牛，那降妖伏魔的手段，贫道在师门之中，那可足以排进前三……”
    张银落微不可查地撇了撇嘴……这道长也许算命有两下子，但从他被区区张建元玩得屎到淋头的事迹来看，此人已经被划入了战五渣的行列。
    但孙朗似乎不这么想，他拍了拍手：“这不就结了吗！道长您神通广大，法力高强，有您坐镇，就算那妖魔真的来了，也定然会让他有去无回……”
    白雪道长愣了一下：“咦？什么意思？”
    为什么贫道有一种莫名其妙地就被强买了的感觉？
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1：我知道很多人在看到白字辈的时候，脑海中会闪出一个尘封已久的名字，那是青春的，那是少年时代的记忆，那是mp3中储存的往事，那是宿舍中伴随着欢快笑声的青春旋律……她的名字，我就不说了，她的故事，大家一定看过――嗯，我说的不是白素，人家跟黄蓉一样，是正经书的女主角，你们不要看那些发在神奇网站的伤身体的可疑的文章。
    ps2：嗯，难得这本书是东方背景，有机会的话一定要以这个名字塑造一个正直的龙套，写一段纯洁的故事……（正义的眼神）
    夜色当空，明州入夜，一轮明月悬于天空，湛湛清辉洒在钓仙楼顶的瓦片上。（有?（意?（思?（书?（院
    孙朗站在楼顶，望着隐藏在夜色中的明州城，灯火辉煌，星星点缀，他一时之间，诗兴大发，吟道：“兄弟如手足，女人如衣服……”
    “呸。”下面传来了一声不满的啐声，很显然，这种具有浓郁性别歧视的话语引起了张银落小姐的极度不满，“大男子主义……”
    游侠傲然一笑，他伸出双臂，仿佛在拥抱这座城市，仿佛在倾听那千家万户的声音，接着吟道：“明州一片月，万户捣衣声……”
    吟毕，他转头笑道：“银落，我这个捣字，用的如何啊？”
    “……臭流氓！”张银落从三楼的窗户翻了上来，一脸羞愤与薄怒，“你脑袋里装的都是些什么啊！”
    孙朗哈哈一笑，一屁股坐在了屋顶的瓦片上，直接躺了下来：“真好的风景啊……你知道吗？以前的以前，我曾经无比渴望着能够有一身武功，小孩子的梦想嘛……那时候，最想学的，应该就是轻功了，高来高去，飞檐走壁，无论是树上，山上，水上，房顶，想飞到哪里，就飞到哪里，想怎么装逼，就怎么装逼……”
    “以前的以前……”张银落神色一动，她对孙朗的过去，可谓是好奇的紧，“然后呢？你又不想学了？”
    游侠一本正经地眨了眨眼睛：“然后我长大了一点，比起轻功来，更想学点穴了……”
    “……从飞檐走壁进行偷窥变成明目张胆地入室猥亵了！”张银落已经略微习惯了他的疯言疯语，闻言斜眼道，“现在你这又是怎么回事？又练了什么邪功？”
    孙朗露出了茫然之色，然后倒抽了一口凉气，惊讶道：“想不到你是这样的张女侠！你在想什么啊！为什么想学轻功就是想去偷窥，为什么想学点穴就是为了将你定住然后把你抱住摩擦摩擦摩擦然后把你【哔――】和【哔――】以及【哔――】【哔――】以及【哔――】……”
    “你够了！”张女侠听得面红心跳，怒道，“那你想学点穴干什么？”
    游侠轻声道：“因为我不打算伤害任何人啊……我不想让人去伤害别人，自己也不想伤害任何人，所以我想学点穴，就算遇到了坏人，就可以定住他……”
    然而张银落瞟过来的目光写满了“你丫扯淡”四个大字。
    “所以说，那只是小孩子的梦罢了，梦总有醒来的时刻，而醒来之后看到的，也许是，比噩梦更加糟糕的东西……”孙朗笑了笑，“小时候曾经有一个武侠的梦想，小时候想成为武功高强的大侠，但长大后，我的梦想突然有了实现的机会……我已经变得无比憎恶它了……”
    “长大后？”张银落惊奇道，“你几岁开始练武的？”
    孙朗扳着指头算了算：“一年又一年，一年又一年，嗯，大概……八年前吧。”
    “这怎么可能？”女孩儿望着孙朗，目光惊疑不定，“你只学了八年的武功？这怎么可能？”
    游侠摊手道：“没有，理论上来说，学武只用了三年，剩下的三年，是学以致用，最后的两年，是虚度光阴。”
    “胡说八道！”张银落一脸不信，“我虽然不知道你的武功到底有多高，但肯定比我要好上一些，你知道我几岁开始习武的？我天赋还算不错，拜的师门也很好，自以为勤学苦练，直到今日，才有了现在的成就，你……”
    “我知道的……你说的一点都没错。练武，靠的是资源的支撑，天天用好药材舒缓身体、固本培元的武者，就要比贫苦人家的孩子，成就要高一点。练武，也靠的是名师的指点，名门大派的顶级功法，练起来就是比普通的内功效率更高，威力更大，而各派的掌门，肯定也比武馆教师更擅长调教弟子……”
    孙朗笑了笑，平静道：“但除了名师和财力，武学一道，更重要的是自身的天赋，以及百折不挠的韧性……我练武的时间太晚，自身天赋不怎么样，又因为活在优渥安逸的环境，韧劲和狠劲就更不行了，吃不得苦，稍有挫折，就想半途而废，小时候嚷嚷着想要成为大侠，但真让我开始练武，恐怕是坚持不下去的……”
    “……头一回见到你这么诚实啊。”张银落斜眼道，“那你这身武功又是怎么练出来的呢？”
    “我已经说了啊，习武之人最重要的两个品质，天赋与坚韧，我都没有，让我自己辛苦修炼成为武道强者，我多半是做不来的，不过世事无常，造化弄人啊……”孙朗笑了笑，“有一群神通广大的人，希望我在最短的时间里成为武道强者，这无比荒谬，这不符合常理，但关键在于，这群神通广大的人有着最坚定的决心，最充分的理由，最丰富的资源，哦，对了，他们还有一个天下最合格最高效最有经验的教师……”
    “所以，足以令天下勤学苦练的武者们吐血三升的荒谬故事成为了现实……”孙朗摊了摊手，“我运气是不是很好啊？别人一辈子都达不到的成就，我居然用了短短三年时间就做到了，真是恐怖如斯，回想一下，我都佩服我自己……嘿嘿嘿，你是不是很羡慕嫉妒恨啊？”
    他的语气非常嘲讽，但却没有引来张银落的不满和愤怒，她陷入了沉默，半晌之后才道：“师父跟我说过……这世间，唯有武学一道，是没有捷径的。”
    “你师父，是明白人。”孙朗愣了一下，笑着点了点头，“对，没有捷径。”
    “所以，疼吗？”
    孙朗也沉默了下来，然后微微一笑：“你还能描述出你十岁那年走梅花桩时摔在地上所受的痛苦吗？过了这么久，现在想想，已经不太疼了。”
    张银落无声地点了点头。
    却不知道游侠还有一句话没有说出口。
    但你应该还会记得两年前师父的责骂，记得三年前练武所受过的伤，从梅花桩摔到地上的痛苦，不算刻骨铭心，所以不会被牢记。
    只有真真正正的伤痛，才会被一直铭记在心里，铭记住当年，铭记住所有人的脸，铭记住那一段岁月，虽然口称忘怀，虽然有意回避，但依然封印在内心深处，无法释怀，无法忘却，无法原谅，每次想起，都会在心中默默地扳着手指头，数着剩下的日子，等待着可以复仇的那一天。
    一年啊……居然还有足足一年的时间。
    你这家伙，坑得我好惨……不过既然你已经死球了，我就不跟你一般见识了，最后的约定，我会守住的，我答应你等待三年，就不会只等两年三百六十四天二十三小时五十九分五十九秒，也不会等上三年零一秒，只是这一次，身边却没有你并肩了。
    想到这里，孙朗鬼使神差地转过头去，张银落眨了眨眼睛，有些懵逼道：“怎么了？”
    如你所见，这是个像你一样的智障，一根筋，直脾气，脑袋拎不清……不过她的胸部真是超大的。
    孙朗笑了笑：“什么怎么了，我在楼顶吟诗，你跑上来，难道是找调戏的？有事说事啦！”
    张银落愣了一下，突然跳起来道：“对啊！我居然忘记了！上来找你是有正事的！怎么话题突然就歪了！”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1：我认为，巴西至少在半个世纪里别想再承办什么奥运会了……
    ps2：昨天得到的消息，boss准备去找b站的美女up主教他学极乐净土，真是个心机boss，居然趁乱试图勾搭宅舞妹子……所以还剩下一天，大家继续投票啦！
    “所以说……”张银落蹲在孙朗的旁边，盯着他的脸颊，“你到底有什么企图？打算怎么利用白雪道长？又想要怎么处理朱嬴的事情？你还没把这事告诉她们吧。(.有.）?(.意.）?(.思.）?(.书.）?(.院.）”
    “瞧你说的，什么叫利用？”孙朗斜眼道，“这是o2o闭环，一种先进的商业理念……”
    “随你怎么说……但你将白雪道长留下来的目的是什么？”张银落伸手按住了孙朗的肩膀，认真地盯着他看，“你该不会……想要将朱嬴作为诱饵，然后把想要带走朱嬴的妖魔引诱过来吧。你之前问过道长，妖魔会不会对普通人大开杀戒，你也问过道长，降妖伏魔的本领怎么样……”
    孙朗眨了眨眼睛，惊奇道：“你的脑洞越来越清奇了……我为什么要这么做呢？”
    “我如果连这个都能猜出来，岂不是变成和你一样的变态了。谁知道你想干什么呢……也许想要吓唬我，也许仅仅想要开开眼界，也许想要热闹一下，或者说想喂真正的妖魔吃点什么……”张银落叹了口气，“仅仅是直觉而已，直觉……你该不会真的想这么做吧……”
    她挪动脚步，来到孙朗面前，双手按住了他的肩膀，正色道：“如果你想这么做的话，停下来好吗？这很危险……不仅仅是对于你和我，还有朱嬴和东方馨……我不希望你因为个人的理由和原因将不明真相的同伴置身于危险之中，如果你有这么做的理由，那我希望你能将原因和目的告诉我们，我们会帮你……”
    孙朗静静地望着她，突然抬起手来，啪嗒一声，当头就是一记手刀。
    张银落被打得一屁股坐在房顶上，捂着头喊道：“你又干嘛啊！”
    “打你有两个理由，第一个理由一会儿告诉你。”孙朗竖起了指头，“第二个理由纯粹是你的智商问题，来，我问问你……朱嬴，一个菊花精，一个微不足道的花妖，也没有什么强力的技能，也没有什么高超的战斗力，而且还会因本体不能移动，而行动能力受限――这样一个小小的妖怪，引来同族的几率有多大？”
    他翻了个白眼：“以及……我想将朱嬴作为诱饵，钓出妖魔来？阿西巴，你以为这是钓鱼啊，你以为随便捏一小团饵料就会有一群鱼争先恐后地咬钩啊，我甚至不知道在如今这严峻的情况下，会不会有妖魔会注意到这个刚刚觉醒的小花妖，用朱嬴来钓妖魔？不知道要等到什么猴年马月去了……”
    张银落想了想，好像确实是这个道理，她不禁挠了挠头：“那你干嘛要把白雪道长留下？”
    “第一，以防万一，留下来当个保险。第二，他虽然看起来很好说话，但这种人认定了一件事情，很难更改，朱嬴的事情没有一个结果，他不会善罢甘休，所以我让他留下来，姑且拖延一段时间，到时候自然会有解决的方法。”
    孙朗看了一眼懵逼的张银落，笑道：“其实，说实在的，如果仅仅是我自己发现了这只小花妖，那说不定真的会把她拴在身边作为饵料，看看能不能钓上什么大鱼，作为闲暇消遣……不过这事扯上了东方馨，我就不能这么做了。她是我一个老朋友的妹妹，也就是我的妹妹，我岂能让她置身于危险之中？”
    “哦？”张银落惊讶道，“我还没有听说过呢……”
    “因为她不想提及自己的家世和身世……小时候缺乏关爱的小孩子与亲人闹别扭罢了，只要经历一些事情，就会成长，这倒不必担心。”孙朗笑道，“所以我把朱嬴留了下来，并且让东方馨负责照料和教育她，她只是缺少一个伙伴和好朋友，希望她能够从中得到成长。”
    “她在这里，也许只能待很短的一段时间，老赵不会放任她在外面乱跑的，最多一两个月，绝对会找过来，到时候东方馨也许就得乖乖回家，不过可以带上朱嬴，而这就是我用来应付白雪道长的理由。”孙朗摊手道，“以老赵的能耐，庇护一个小小的妖怪，自然不在话下，白雪道长如果还有异议，就跟老赵吵闹去吧……”
    “等等……”张银落疑惑道，“老赵是谁？”
    “一个没什么品味的土里土气的家伙。”孙朗笑道，“到时候给你引荐一下，你肯定会很高兴的……现在，我下去了，那两个疯丫头回来了。”
    “以及……”孙朗站在房顶屋檐边缘，头也不回地摆了摆手，“刚刚打你的第一个理由……没良心的臭丫头，我怎么会让你置身于危险之中，下次再这么怀疑我，就揍你屁股。”
    张银落愣在原地，片刻之后，女孩儿摸了摸脑袋，一脸懵逼：“诶？”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    “什么时候？”
    “现在。”屋外的人回答道，“明州城。”
    “但为什么是我们？”屋内的人将手中的信封拆开，看了几眼，冷笑道，“她手中可用的下属，已经凋敝至此了？需要我们来出马？”
    “因为她的下属，将事情搞砸了，魔器的事情，似乎被一名在明州退役的天元老兵无意间撞破，在人类的朝堂引起了不小的波澜，她一方面要追查此事究竟泄密多少，一方面为了明哲保身，所以不可能派遣嫡系手下做什么大动作，所以想要请我们出手，调查一下此事的来龙去脉。”
    屋外的人解释道：“因此上面派你走一趟……你的能力正合适，不用为你指派副手吧。”
    “用不着。”屋内的“人”，或者说妖怪，将双手一搓，手中的信件无火自燃，化作飞灰，他抬起头来，露出一双妖异的紫瞳……他的模样英俊而帅气，身材高大，看起来就是一名人类的美男子，但他那流转异色的眸子和周身散发的迥异于人类的妖异气息却出卖了他的身份，一名妖怪。
    他笑了笑：“我擅长独自行动，副手对于我来说，只不过是碍手碍脚的货。”
    “不要轻敌，不要大意，最重要的是……”屋外的传令者强调道，“不要惹事，也不要多事，现在我们，也需要积蓄力量、等待时机。”
    “你到底在担心什么？”紫眸的妖怪推开房门，他活动了一下身体，语气淡漠而平静，“我会惹事？不，我比你们大多数人都要冷静……愤怒是最无聊的情绪，会让人冲动，会让人暴躁，会让人做出错误的判断，会令人做蠢事，而我比较幸运……”
    “因为这个世界上，能让我暴怒的人……已经死了。”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1：啥意思啊，啥意思啊？难道说，你们小时候看武侠剧和武侠时，难道就没有生出那种梦想吗？难道就没有那种一巴掌拍出十八条龙的武侠梦吗？难道就没有那种学会点穴，然后将漂亮的大姐姐或者可爱的小妹妹定住，然后掀她们的小裙子的江湖梦吗？
    ps2：……一群咸鱼。（撇嘴）
    “那一年，他拜入山门的时候，大雪封山，漫山遍野，银装素裹。有）?意）?思）?书）?院）”
    “那一天，他的师父负手而立，站在高高的楼台上，望着苍山覆雪，明烛天南，仿佛一座沉默而高大的雕塑。”
    “那一刻，他觉得自己的师父像是个傻逼，你不冷吗，不累吗，不无聊吗？我冷，我累，我无聊啊。但那时候他的嘴子还不够欠，不敢说，所以将心里话忍住了。”
    “但下一刻，他的师父轻声问他，语气中充满了忧郁和淡然：徒儿，你可知，雪为什么是白色的？”
    “他先是愣了一下，然后开始思索答案，他觉得这并不是一道简单的题目，其中必然有什么深意……”
    “但很快，他明白了，师父不是想考较自己，师父只是想装逼，因为师父在问完之后，就自顾自地给出了答案。”
    “师父说，那是因为，雪忘记了自己曾经的颜色。”
    “他眨了眨眼睛，师父，您这就不对了，虽然俺读书少，但不傻啊，你可不能糊弄俺。”
    “于是他就忍不了了，径直说道，师父，从格物致知的角度来看，俺曾经把雪扒拉开，发现雪是由一个个小冰晶组成，那些小冰晶都不是白色的，但聚在一起就是白色的雪，小时候俺曾经把西洋镜打碎过，碎成一地的粉末聚在一起也是白色的，所以俺觉得，雪之所以是白色的，可能是因为光在这些小冰晶中来回折射……”
    “而从浪漫主义的角度来看，俺觉得雪没忘记自己曾经的颜色，因为它就是白色的，如果它忘记了自己的颜色，那它应该是无色的。照您的说法，忘记自己曾经颜色的，是冰、水还有空气什么的，师父，你看俺说的对不对啊。”
    “然后，师父温柔地笑了笑，伸出手来，摸着他的头顶，孩子，从今天开始，你的道号就叫白雪。”
    “他心直口快地来了一句，我操，师父你不能这样啊，虽然我刚刚好像让你下不来台了，但你也不能这么小心眼啊……”
    “那一年，他拜入山门的时候，大雪封山，漫山遍野，银装素裹。”
    “那一天，他的师父负手而立，站在高高的楼台上，背后苍山覆雪，明烛天南，仿佛一座沉默而高大的雕塑。”
    “那一刻，是他拜入师门后的第一次挨揍，师父的大脚丫子踹到屁股上，就像是在用菊花做喷气式飞行。”
    “诶？怎么突然扯到我身上了？”朱嬴一脸问号地指着自己，“还有，喷气式飞行是什么意思？”
    “细节而已，不要在意。”孙朗摆了摆手，“所以说，你们听懂了没有？”
    东方馨举起了手：“也就是说，一个明明是个上了岁数的牛鼻子，却拥有白雪这种恶心的道号，这样的一个变态盯上了我家的朱嬴，想要把她从我身边抢走，带到一个没有人烟的深山老林之中，教她一些奇怪的知识，对她做一些奇怪的事情！？”
    “喂喂喂！理解有误啊！”张银落用胳膊肘撞了一下身边的孙朗，怒道，“你又在背后说道长的坏话！”
    孙朗斜睨她一眼：“这哪里叫坏话啊，这叫适当的艺术加工。那可是道长自己说的，他之所以被起了这么个道号，是因为当初拜师门的时候，嘴子欠说错了话，对不对？虽然我不知道他说错了什么话，但稍微做一下艺术加工，也无伤大雅，对不对？”
    张银落翻了个白眼，对着东方馨和朱嬴说道：“喂，道长是好人，没有恶意，这事也愿意跟我们讲道理，所以你们不许无礼，也不要有什么坏心思。尤其是你，东方馨，你这两天带着朱嬴四处乱跑，还特意将你那不要脸的枪头镶到了一杆短枪上，到底是想干什么？”
    东方馨若无其事地吹着口哨：“当然是带着朱嬴四处走走看看，熟悉一下人类的世界，了解一下人类的习惯和习俗了……”
    “那你们为什么把自己打扮成不谙世事、偷跑出来玩的大小姐和丫鬟的模样？”张银落阴恻恻地转过头去，望着孙朗，“虽然不去惹事，但别人惹上门来，就是正当防卫了，随便怎么揍都无所谓――我说，这种手法和行事风格，好像很眼熟啊……”
    孙朗眨了眨眼睛：“人家什么都不知道喵！人家才不喜欢钓鱼喵！人家最不喜欢吃鱼了da★ze！”
    “好恶心……”张银落一脸嫌弃地将孙朗的脸推到一边，然后向着两个小姑娘摇着手指，正色道，“记住，不要惹事，也不要胡闹……白雪道长要观察你们一段时间，确保朱嬴完全无害，所以你们这几天收敛一点。尤其是你，东方馨，不要随便掏出你那杆破枪，也不要穿那么轻飘飘的暴露的衣服，不要到处跑来跑去招惹那些下三滥的人然后打他们……明白吗？我最不放心的就是你了，总感觉白雪道长会把你当成妖怪的……”
    “知道啦，知道啦，嗦嗦，婆婆妈妈的……”东方馨挖了挖耳朵，不屑道，“还没进门呢，就把自己当成老板娘了……”
    张银落微微一愣，然后声音提高了八度：“你说什么？”
    孙朗悄无声息地向东方馨竖起了大拇指，然后装作四处看风景，若无其事地向朱嬴使了个眼色。
    要说这妖怪啊，本质上还是野外的生灵，它们讲究的是丛林法则，讲究的是弱肉强食，是没有什么节操和羞耻心可言的，对于朱嬴来说，孙朗不但拥有大量的令她垂涎三尺的有着迷之腥臭味的未元物质，也有着她无法反抗的力量，不听他的，又去听谁的？
    于是小花妖眨了眨眼睛，双手合拢，天真无邪地捧着脸道：“老板娘？馨姐姐，难道老板娘，就是酒店和客栈里在柜台算账、指挥伙计和招呼客人的女人吗？老板娘的话，就是老板的妻子吧，也就是说，银落姐姐，是孙朗哥哥的妻子吗？”
    善哉，善哉，今天多给你一管子肥料……孙朗眼中闪过嘉许之意，口中却故作呵斥道：“别胡说，小孩子家家，你懂什么，我和你银落姐姐清清白白，还没来得及发生什么，你们啊，不要听风就是雨，知道吗？”
    小花妖读懂了孙朗的眼神，劲头更足了，故作天真道：“咦，孙朗哥哥和银落姐姐不是夫妻吗？那你们为什么总是在一起说悄悄话，为什么孙朗哥哥做了坏事，银落姐姐会第一时间反应过来是你做的？为什么孙朗哥哥从来不碰我们，却可以随随便便地碰银落姐姐……”
    “因为他就是个流氓！变态！恶棍！白痴！混蛋！”张银落腾的一声站了起来，“我不管了！我回房了！这事交给你了！”
    女孩儿说完就急急转过身去，快步向后院走去，但走到门口的时候，像是想起了什么，然后噔噔噔小跑回来，抬起右手，狠狠地抽了孙朗后背两下，气哼哼道：“你别以为我不知道是怎么回事！哼！”
    听着她渐行渐远的脚步声，孙朗向两位少女竖起了大拇指：“你们这两个娃儿，真懂事……”
    他从口袋中取出了两根穿云箭，放在了桌子上：“以防万一，遇到危险就拉，我会很快赶到，你们随身带好。还有那牛鼻子老道的事情，不用听银落的，你们明天，这般这般这般，我们合力下个套儿，让这个嘴欠的牛鼻子老道晓得一下厉害……”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1：啊，家里的宽带坏了，修了很久，好像是线路和路由器同时出了问题……真是日了狗了。
    ps2：以及……排名好像被反超了，嗯，大家再去投几票吧，虽说第二名也有女装看，但第一名是可以跳舞的！
    ps3：哦，至于在哪儿看……别的我不知道，反正我会第一时间放给大家的！大家可以关注我的新浪微博【学霸殿下】，微信公众号【a1316422829】，我会第一时间将那些令人感动的图片放送给大家的！
    一日之计在于晨。有）?意）?思）?书）?院）
    朱嬴从睡梦中醒来，睁开了眼睛。
    作为花妖，她晚上本来可以消散分身，回归本体，但东方馨却说，为了增进感情、学习人类的习俗习惯，还是一起睡吧。
    一起睡吗……也不错，反正没有什么坏处。
    一阵呓语声响了起来，她低下头，东方馨把头枕在自己胸前，睡得正香，时不时还轻轻地蹭几下，露出了舒服的笑容，那模样就像是一只可爱的小猫。
    朱嬴轻轻皱了皱眉头，伸出手来，摸了摸自己的胸部，软软的，大片雪白的肌肤柔腻而温软，就像是塞满了棉花的丝绸一样……作为一名菊花化形的花妖，出于物种隔离的缘故，她实在无法理解哺乳动物对这个部位的执着。
    只有女性才会长得很大。
    而且大家的胸部都不太一样，有些人大，有些人小。
    就像银落姐姐的，就特别大，我的要稍微小一点，而馨姐姐，则是最小的……
    ――睡梦中的东方馨，不知为何皱了皱鼻子，打了个可爱的小喷嚏。
    朱嬴怕她着凉，伸手将被子拉了一下，遮住了东方馨光滑的背脊与漂亮的双腿，又将她抱得紧了些，东方馨被温暖的怀抱和广阔的胸怀所包围，不由自主地又发出了舒服的声音，又蹭了蹭朱嬴的胸部，睡得更加舒适了。
    无论是男人还是女人，都很喜欢胸部吗？馨姐姐是这样，喜欢枕着睡，还喜欢摸，孙朗哥哥也是这样，不仅平时总会一本正经地盯着我的胸部出神，更多的时间则是盯着银落姐姐的看，而对馨姐姐的胸部则是兴趣寥寥，而将更多的注意力放在了她的腿上……果然，孙朗哥哥喜欢大的吗？
    那有什么办法让胸部变得更大吗？如果变大的话，孙朗哥哥也许会更加喜欢我？也许就会给我更多的美味的东西？那种……啊，那种味道……
    不知过了多久，怀中的东方馨睁开了眼睛，抬眼就看到朱嬴正在嘿嘿嘿嘿地笑，陷入了某种奇怪的妄想之中，嘴角还有一丝可疑的涎液缓缓流下。
    “回神啦！朱嬴！记住，作为一个淑女，不要在别人面前露出刚刚这种表情哦……会被当作变态的。”东方馨伸手敲了敲妖怪少女的额头，像个大姐姐一般竖起手指，老气横秋地教育着她新收的小妹妹。
    然后她离开了朱嬴的胸怀，任由薄薄的锦被从身上滑落，露出了少女那正在发育、含苞待放的娇躯。那青涩的身体仅仅穿着一件天蓝色的肚兜，透出无限美好的风情，东方馨背对着朱嬴坐在床上，将光滑的背脊、小巧的肩膀和乌黑的秀发对着花妖，打了个哈欠：“来，帮我梳头……”
    连自己也没有察觉到，朱嬴望着眼前的小姑娘、那个以姐姐自居的女孩儿，露出了淡淡的笑容。
    她轻声应了一句，然后从床边拉过梳妆盒，拿出一柄象牙梳，手法略微生疏地开始给东方馨梳妆。
    时间仿佛在这一刻静止，宽大的拔步床中，两位少女坐在床上，看起来比较成熟的女孩儿，正仔细地为另一位少女梳着头，一边梳，一边笑，而一脸稚嫩青涩的小姑娘，则摆出一副老气横秋的模样，比划着双手，一本正经地讲述着什么……
    她们时而惊呼微笑，时而一起沉思，时而面现苦恼，时而闹成一团，那悦耳的笑声与女孩子们的娇呼打闹声，令某个住在隔壁、听到些许动静的孙朗，不得不认真沉思一个问题――这花妖到底是菊花精，还是百合花精啊……
    等两位女孩儿互相为对方整理好了头发，各自梳洗完毕之后，东方馨跳了起来，伸了个懒腰，转头看了一眼朱嬴，露出了灿烂的笑容：“然后，那个？”
    朱嬴也露出了相当期待的表情，用力地点了点头：“嗯，做吧！”
    东方馨拍了拍胸脯，示意包在我身上，然后她伸手取过倚在拔步床前的丁丁枪，扭动几下，就将坚固的枪头取了下来，女孩儿挥舞了一下这形状不可描述的铁铸物体，对准了脸上泛起红晕的朱嬴，露出了老司机般的笑容。
    过了一会儿……
    “诶嘿……这里怎么样？这里这里，哦吼吼吼，看招，发射！”
    “哇！好多！稍……稍微注意一点啊！别射到外面，太浪费了，一定要好好地全都射到里面哦……”
    “哦吼吼，包在我身上，存量还有很多的，你就好好地接好吧，诶嘿嘿嘿嘿嘿……”
    “……”
    “大！清！早！的！”窗户被用力推开，张银落晕生双颊，作河东狮吼状，“不要在别人的院子里说这种奇怪的话啊！”
    正蹲在花坛中、凑在一起举起铁丁丁为朱嬴的本体施加肥料的东方馨与朱嬴愕然回头。
    东方馨愣了片刻，啧啧道：“这人啊，只要思想龌龊，听什么都不对劲，朱嬴，将来一定不要变得像那个女人一样哦……”
    “我看她现在就要被你教坏了！”
    在张银落的怒吼声中，两位少女嘻嘻哈哈地将最后的肥料加好，然后严严实实地埋上了土，最后由朱嬴用妖力将那未元物质的迷之气味锁住，大功告成。
    饭桌上，张银落气哼哼地数落着两位小姑娘的罪状，最后瞪了一眼吊儿郎当的孙朗：“你也不管管她们！”
    东方馨用筷子扒拉着碗：“啊，越来越像是管不听女儿只好埋怨丈夫的老妈了……”
    “……”张银落叹了口气，伸出手来，抓住了东方馨的手，轻声道，“喂，听我说。从今天开始，白雪道长就要对朱嬴的日常行为和情况进行观察了，我不是在开玩笑，这事很重要，一旦白雪道长认定，朱嬴不适合生活在这里，那他就会将朱嬴从我们身边夺走……你不希望这事发生吧？所以，向那个道士证明，朱嬴就算是生活在这里，与你一起，也能获得很开心，没有任何的危险……了解吗？”
    “所以，不要主动去惹事，不要去做危险的事情，不要与人发生无谓的争执。但如果有恶人盯上了你们，如果有恶人想要伤害你们，那也应该果决地保护自己，然后反击，不要让自己受到伤害……我，还有孙朗，我们会保护你们，无论发生什么，也会与你们站在一边，但你们，也得好好努力，知道吗？”
    此时的银落，表情诚恳，目光真挚，浑身散发着认真而善意的光芒。
    孙朗面无表情地扭过头去……出现了，这个大胸部最令人棘手的形态……
    东方馨眨巴了一下眼睛，骤然将手抽了回去，她胡乱地将碗中的饭扒拉干净，嘟囔道：“真是的，怎么突然变成了这样……好啦好啦，我答应你，我答应你就是了，做个好孩子，行了吧？朱嬴，我们走……”
    望着东方馨略微狼狈地拉着朱嬴飞奔而出，张银落歪了歪头，刚刚那股莫名的气质破碎无形：“诶？这家伙怎么变得这么乖了？怎么回事？”
    孙朗若无其事地耸了耸肩，心中却大大地松了口气。
    干……幸亏她脑子笨，没有意识到自己的可怕之处，善哉，你就继续这么智障下去吧。
    对刚刚发生的某些事情浑然不觉的张银落开始收拾碗筷，一边收拾一边说道：“你不跟去看看吗？也不知道今天会不会顺利……希望顺利吧，无论是她们两个，还是白雪道长……唉，希望你那有点不靠谱的计划能够顺利实施，最后此事皆大欢喜……”
    孙朗意味深长地笑了起来。
    嗯，我的计划，一定可以成功的……对吧，白雪道长。
    某个在钓仙楼外的一处街角蹲守的仙风道骨的道士，打了个大大的喷嚏。
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1：啊，新的一周……你们有没有什么，推荐票和月票什么的……（憨厚地摸着脑袋）
    ps2：看来名次止步于第二名了？不过没关系，第二名的话，boss也承诺女装的，到时候我会转发给大家看的！
    ps3：好吧，好吧，好吧……据说boss的女装选择之一是黑丝旗袍，我……好吧，即使是这样，我也会戴上墨镜挡住屏幕捂住嘴巴转发给你们的……
    游侠公会忠义楼。(有）?(意）?(思）?(书）?(院）
    胡守信在游侠们的问候声中来到了他的办公室，为自己泡了一壶茶，茶叶的清香随着茶水的流泻充盈空中，让他的思绪随之飘飞……不知道孙朗那小子，现在怎么样了，说什么要脱离公会、独立单干，不过，也算是好事吧。
    听说他最近盘下了一座酒楼，整天与一群大姑娘混在一起，这家伙，终于要成长为优秀的大人了吗？
    他慢慢地抿了一口茶，微不可查地叹息了一声，时隔两年，他几乎已经放弃了希望，但孙朗却活生生地出现在了他的面前，到底是命运的垂怜，还是阴谋的延续，谁也不知道……如今的孙朗看似比之前更加活泼和欢脱，但他却能够感受到，这家伙心中除了有与故友重逢的喜悦之外，更多的，是防备和疏离。
    两年前大荒山一战到底发生了什么，他在这两年又经历了什么，才让他对昔日足以性命托付的袍泽产生了不信任和防备？但无论他如何旁敲侧击地询问，孙朗就是不肯说，而如果他不愿意吐露秘密，天下间就没有人能让他乖乖开口……这家伙，真是麻烦啊。
    胡守信怔怔出神之际，突然窗外传来了嘈杂的声音，似乎有很多人向某个方向涌去，会首大人的思路被打断，皱了皱眉头，高声喊道：“外面怎么回事？”
    今天站在门外职守的游侠笑着答道：“回禀会首，我听说过了，今天绣春堂要来卖臭豆腐，大家都跑去看热闹了。”
    “臭豆腐？”这两天胡守信忙着陪老婆孩子，顺便躲一下孙朗，因为胡会首深知同袍的尿性，这家伙从公会独立单干，没有资源、渠道和名气，多半转头就要拿他这个会首开涮，还是躲得远远的比较好……因此，自然也没有听过臭豆腐这种短短几天内就风靡全城的神奇美食，“怎么回事？进来跟老子说说。”
    那游侠推开门，先是嬉皮笑脸地讨了一杯茶，喝了一口，然后笑道：“绣春堂您总该知道吧，这几天，大香头张建元不知道抽什么风，居然想金盆洗手，打算卖那什么臭豆腐。说起来，这臭豆腐还真有点意思，闻起来奇臭无比，就跟那什么似的，但吃起来好像很香。按理说，这玩意儿味道这么大，就算再好吃，也没有人肯去吃的，但这张建元似乎聪明得紧，为了推广这臭豆腐，居然摆了个擂台，摆下几罐臭豆腐，开出花红悬赏，说谁如果最快吃完，就有一百两银子的悬赏和花红……”
    “重赏之下，必有勇夫啊，毕竟是一百两银子，对于有些人来说，就算是屎，也是肯吃的……然后这些豁出去的人就会发现，这玩意只是闻得臭，吃的时候却很香，这事一传十，十传百，就会引得越来越多的人的好奇与观望，众口相传，大家都知道了臭豆腐的事情，闻着臭，吃起来却很香……”
    胡守信听得越来越不对劲：“这套路好像很眼熟……”
    游侠笑道：“谁知道呢，反正就是这事……今天的擂台就在咱忠义楼附近，会首你这里地势好，推开窗，估计就能看到……”
    胡守信挥了挥手，让这家伙继续出去站岗，他心中生出了一丝好奇，然后起身来到了窗前，将窗打开，胡会首抿了一口茶，望着窗外向擂台方向涌去的人群：“臭豆腐，张建元，还有这种套路……孙朗，你小子又想搞什么，今天我倒要看看……噗……”
    他口中的茶水喷了出来，胡守信用力揉了揉眼睛，然后定睛看去，两位美丽的小姑娘正手牵着手，蹦蹦跳跳地向擂台的方向跑去。
    “干……这他妈不是老赵的妹妹吗？”
    与此同时，东方馨若有所察，回头看了看，但以胡守信的本事，躲开她的视线，不要太轻松，女孩儿找了片刻，什么都没有找到，于是回过头来，望着朱嬴，微微一笑：“没事，记住我说的话哦，如果有人凑过来想要动手动脚，就打。然后记得拉住我的手，不要放开……”
    朱嬴乖巧地点了点头，然后抬头望向擂台的方向，那个正站在台上拱手四下行李的男人，就是孙朗哥哥所说的张建元吧，然后……
    小花妖与东方馨不约而同地对视了一眼，露出了默契的狡黠的笑容。
    远远跟在后面、观察两位女孩儿的白雪道长又打了个喷嚏，他揉了揉鼻子，心说果然，那臭豆腐滋味虽好，但吃多了，对身体也有坏处的，以至于上吐下泻，伤了元气，身体虚弱，恐有风寒之症啊……一念及此，他又开始咬牙切齿起来，张建元这孽畜……
    他望着擂台的方向，望着台上的张建元，射出了苦大仇深的眼神，等着，你这孽障，我有孙郎孙大侠相助，这次一定要连带着你和教唆你的人，统统狠狠教训一顿！
    张建元正在台上拱手作礼，大声说些场面话，然后指挥马仔们布置场地，突然，有一位小弟神色匆匆而来，在他耳边嘀咕道：“大香头，有线人回报，那道士又来了……您看，是直接找几个兄弟拖进巷子里痛打一番，还是……”
    一想起那道士，张建元的嘴角就不由自主露出了笑容，他思忖一番，狞笑了一声：“用不着……让后台的厨师准备一份多加点料的……”
    白雪道长浑然不知自己已经暴露在了敌人的视线之下，他咬牙切齿了一番，最后暗自摇了摇头……这次不行，贫道受孙大侠之邀，对那小花妖的日常行为和行动进行观察，了解她的品性与天性，这是正事，今天不是了结私怨的时候，反正张建元他跑不了，等改日……
    突然，他身体微微一震，如遭雷击。
    道长微不可查地低下了头，移开了自己的视线，他从怀中取出了一面小镜子，借着镜子的反射，快速地一瞥。
    一个身材高大、相貌英俊的长发男子，正悠然地左右顾盼。
    在普通人的眼中，他只是一名身材伟岸、容颜俊朗的美男子。
    但在白雪道长眼中，那一丝若隐若现的妖气，如同黑暗中的火光那般明亮。
    这是……妖怪。
    不，是妖魔。
    ――这妖怪的名字，叫谢致。
    妖族的精力和体力胜于凡人，一晚上星夜兼程，就能抵达明州，清晨进城，他根据任务情报的提示，将目标锁定在靖安侯府，但问题在于，靖安侯府刚刚爆发了大乱子，此刻正处于戒严状态，所以现在直接找上门去，不是个好主意……所以，他决定先四处打探一下情报，制定新的调查计划。
    意外之喜。
    谢致的目光，落在了一位黄衫姑娘的身上。
    竟然在这个地方发现了刚刚觉醒的同族……虽然，是个花妖，而且看起来很弱小，与人类混在一起，很没出息地露出了这种软弱的笑容，但，毕竟是我的同族。
    看起来，行动计划确实要修改一番了……
    于是。
    朱嬴发现了孙朗所提及的张建元。
    张建元发现了屡屡来捣乱的白雪道长。
    白雪道长察觉到了虽然隐藏得很好但依然泄露出了一丝妖气的妖怪。
    妖怪发现了刚刚觉醒不久的年幼妖怪朱嬴。
    这四个家伙，在彼此都毫不知情的情况下，不约而同地，露出了“哦摩西罗伊”的笑容。
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1：话说，今天我在一个不可描述的神奇网站中寻找施法材料的时候，突然看到了一个让我无语凝噎的标题，说实话，我想起了迅哥，想起了他的教诲，他说过的话，他说，我就算被钉进棺材里……好吧，这其实不是他说的，他说，中国人的想象力，唯在这一层可以如此跃进……我深以为然。
    ps2：那篇奇文的名字叫……爱情公寓之修真系统，我操，亏你想得出来……
    ps3：讲道理，这文章的标题就给予了我极大的震撼，以至于让我想起了小时候偶尔扫到的家有儿女同人，还他妈写了几百章的那种……我日哟，太可怕了。
    让我们先来了解一下现在这暗流涌动的混乱局势吧。有）?意）?思）?书）?院）
    朱嬴，张建元，白雪道长，谢致。
    幼年妖怪，资本家新秀，嘴欠驱魔人，成年妖魔。
    这四个可疑的家伙，每一个人都发现了自己的目标，每一个人都不怀好意，每一个人都想做一点微小的工作，并认为自身是安全的。
    朱嬴，天真烂漫，幼年小妖，宛如一张纯洁的白纸，被不怀好意的孙朗与三观略歪的东方馨随意涂抹，出于妖怪那**裸的弱肉强食天性与服从强者的习惯，她已经在不知不觉间成为了孙朗的狗腿子，孙朗哥哥说，他要给那牛鼻子道士下个套，那为了更多的鲱鱼罐头，她也会努力的！
    而给牛鼻子道长下套的关键，就在于这个张建元身上。
    而被朱嬴盯上的张建元，则毫无疑问地盯上了白雪道长――这几天他都在与这个嘴子特别欠的道士斗智斗勇，无论是经商的经验还是组织人手的能力都得到了极大的提高，警觉心也大大地增加，他如今有些感谢这个道士，甚至他昨天一整天没来捣乱，让张建元心中空荡荡的，总感觉少了点什么……
    所以这次发现了白雪道长的身影之后，他不由自主地露出了温和的笑容。
    想死了我，你这个牛鼻子……
    总觉得，再跟这个道士斗上一个月，我就会成为孙大侠口中的，优雅的资本家了呢。
    以上是无忧无虑的一人一妖的目的和想法，不知真相，没有顾虑，像个傻瓜，非常的幸福。
    而白雪道长则是蛋疼了很多……他负责监视观察朱嬴，又与张建元有染，还他妈发现了一只妖魔，作为四人之中最明白的人，他显然也是最苦逼的那个。
    那小花妖刚刚觉醒，非常稚嫩，尚不懂得如何收敛妖气、保护自己，很容易被同族察觉。那只妖魔看起来已经成年，肯定发现了朱嬴的存在……我辈道门子弟身负监视妖魔之使命，我又与孙大侠有过约定，绝不能任由他掳走朱嬴，幸好现在他还没发现贫道……
    不过他此时的注意力一定全都放在了朱嬴的身上，我不能前去示警，否则它必然有所察觉……而且此处百姓众多，如果打起来的话，余波势必会伤到无辜――幸好这妖魔应该也有同样的顾虑，它不在乎人类的生死，但肯定会珍视自己的生命，否则早就动手掳走朱嬴了……他肯定也不想将事情闹大。
    谢致确实是这么想的……发现朱嬴只是意外之喜，虽然传令人在委派任务的时候，多次强调不让他惹事，但每一个妖族都有寻找伙伴、引导他们的职责，这不算是惹事――靖安侯府戒备森严，需要徐徐图之，不能急于一时，所以现在，可以先将这位年幼的同族从人类手中救出来，看看她有什么能力，能不能帮上什么忙。
    但这里众目睽睽，大庭广众，倒不能直接出手掳人……明州城是帝国北方重镇，有很多强者驻守，一旦被他们发现，后患实在无穷。
    一念及此，他打定了主意，拨开前面的人，向朱嬴的方向挤了过去。
    一直关注谢致动向的白雪道长看到这妖魔有所行动，而且是冲着朱嬴去的，心中一急，也从另一个方向挤了过去。
    朱嬴则是按照孙朗的吩咐，拉住了东方馨的手，笑道：“这个臭豆腐……好像很有趣的样子，孙朗哥哥说，让我们来尝尝看，我们这就过去吧！”
    东方馨点头道：“好啊好啊，我们上台尝尝味道……张建元认识孙朗，也认得我，他会让我们上台的！”
    此时此刻，擂台已经搭建完毕了，绣春堂的弟子们摆上了一张张宽大的木桌，抬上了一罐罐臭豆腐，打开盖子，一股迷之味道缓缓散发出来……这味道大家是如此得熟悉，以至于就算之前听说过它的故事，知道它虽然闻起来臭但吃起来似乎很香，也不尽望而却步。
    只有真正的勇士、不知死活的人与一心求财的人，反而迎了上去。
    ……当然，还有几个乱七八糟的人也混在人群里。
    张建元关注着自己的宿敌，招了招手，唤来一个小弟，低声道：“告诉下面的人，不管这道士想要干什么，等他靠近擂台，就把他推上来……”
    小弟会心一笑，这几天的时间，大家也都与那位道长混得熟了，早就知道怎么玩了。
    张建元目光在全场一扫，突然看到人群之中，有两位美丽的小姑娘，其中一位穿着蓝衫的小姑娘还跳起来向他招手，看起来甚是眼熟……他仔细看了片刻，那个小姑娘是当时钓仙楼前，站在孙大侠身边的宝眷。
    他想到这里，突然脸色一变，又仔细扫了全场几眼，没有发现那位恐怖的女魔王，不禁松了口气……没来就好，没来就好。
    不过这姑娘身边跟着的那位黄衫姑娘，却是从来没有见过的女子呢……莫非是孙大侠最近新纳的相好？唉，孙大侠什么都好，就是胆子忒大，守着张女侠这天仙也似的女魔头，居然还敢这般胡搞毛搞，数日不见，不知又从哪里寻来这样的小姑娘，胆子真是太大了……
    不过既然是孙大侠的宝眷，那自然要有所照顾的……咦，莫非是孙大侠最近走不开，所以委托这两位姑娘来品鉴一下臭豆腐，看看老张我把这事做得怎么样了？哎呀哎呀，孙大侠真是有心了，我也非常期待着孙大侠的教导与指点啊……
    想到这里，他心头更加火热了，伸手叫过来另一名马仔，低声吩咐道：“看到那两位姑娘了吗？请她们上台，记住，礼数周全，不要冲撞了她们……”
    大香头这几天将事业做得越发红火，在绣春堂中的威望不降反升，他的命令得到了最彻底的执行，得令的马仔用绣春堂特有的传讯方式布置下去了任务，几名便装隐藏在人群里的托儿会意，分开了人群，恭敬地将朱嬴和东方馨请上了台，两位俏生生的小娘子吸引了观众们的注意力，令台下的气氛变得越来越火热起来。
    谢致挤到了前面，但已经来不及了，朱嬴与东方馨登上了擂台，他扑了个空，妖魔犹豫了一下，不知道是跟着上去，还是静观其变。
    同样挤到了前面的白雪道长也发现了这一点，稍稍松了口气，他若无其事地看了一眼就在自己左前方的谢致，盘算着如果现在背刺的话，得手的几率有多少……但是下一刻，他的耳边传来了平静的声音：“欢迎，咱们等您很久了。”
    然后他就感到背后传来一股巨力，将他向前推去，白雪道长一时不察，不由自主地向前冲去，居然连带着将前面正发呆的谢致一起，撞到了人群的最前面！
    道长心中咯噔一声，但他还没来得及观察这妖魔是否生出敌意，熟悉到他这辈子都不会忘记的声音从上面笑眯眯地响了起来。
    张建元笑容可掬地望着白雪道长，语气诚恳，表情真挚，就像是初次见面，那优雅的资本家的笑容，让人一点都看不出异样：“哟，这位客人既然这么热心，也请上台尝一尝敝号的臭豆腐吧……”
    然后他转头看了一眼同样被挤在前面的谢致，看到了他那英俊的相貌，出于一个男人对于长得比他帅的男人的本能的敌意，他同样露出了和善的笑容：“这位客人，也要来尝一尝吗？”
    白雪道长的眼中，骤然闪过一道精光。
    张建元，你好像并不是……一无是处啊。
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1：明天七夕啊……七夕啊……七夕啊……呵呵呵呵呵呵。
    ps2：在这里，请容许我指出一点，七夕节又称乞巧节，始于汉朝，起源于对自然的崇拜以及妇女穿针乞巧，是很正经的女性节日，类似于三八妇女节之类的东西――所以，懂了吗，成熟一点，七夕节是女性们的传统节日，请怀着对我国古代非物质文化遗产的仰慕和怀念度过明天，不要想什么乱七八糟的东西。（正色）
    ps3：所以，明白了吗？大家都应该懂点事了，在乞巧节这个我国传统女性节日中，你们第一个应该想到的，是生你养你的妈妈，所以，明天一定要陪令堂过节，就算在外地的，也要与她通电话，要从下午六点一直聊到晚上十一点，识得唔识得？
    其实一开始张建元让谢致上台的时候，谢致是拒绝的。(有）?(意）?(思）?(书）?(院）
    因为不能你让我上台，我就马上上台，第一，我要看一下，这是不是一个陷阱，第二，我要看一看刚刚撞我的那个孙子，到底是怎么回事……
    于是妖魔转头看过去，但刚刚撞到了后背的那个人类已经身手矫健地爬上了台，转头对他歉然地微笑了一下，那是一个普普通通的中年汉子，大概是账房先生一类的角色，看起来胆小怕事，畏畏缩缩，刚刚那下子，应该不是故意的……
    然后他往台上看去，身为一个妖怪，他对人类的什么试吃大会和臭豆腐全然不感兴趣，他站在这里，至始至终，目标只有一个，就是那个刚刚觉醒的妖怪同族。但此时大庭广众、众目睽睽之下，他无法出手将对方强行带走……那只好换一个策略了，伺机接触到对方，然后想办法与她取得联系、表露身份，然后说服她。
    只是她旁边那个小姑娘很麻烦，看她们俩手牵着手，关系应该比较亲密……愚蠢，妖族怎么能与人类共存？
    朱嬴身为一个刚刚觉醒的妖怪，什么都不懂，再加上太过单纯，满脑子都想着孙朗的嘱咐、事后的奖品与传说中味道很好的臭豆腐，所以浑然不觉自己已经被某个成年的同族盯上了……只是身为妖怪的直觉和本能让她感知到了某些异常，她将目光在四下一扫，最终将目光锁定在谢致身上，小女妖好奇地看了一眼这个家伙，但对方的吸引力显然没有任务奖励与臭豆腐大，所以朱嬴立刻将目光移开了。
    咦，她刚刚发现了我，但却没有更多的表示，是在暗示什么吗？暗示她不方便表露身份，但却已经发现了我？那么……
    谢致一念及此，淡淡一笑，面对张建元的邀请，他纵身一跃，跳上了擂台：“好啊，我尝尝看。”
    白雪道长心中长长地松了口气。
    我的道祖啊……吓死弟子我了。幸好今天贫道机智地易容了，虽然没能骗过张建元，但好歹没有被这妖怪发现端倪……否则刚刚撞到他的时候，就算我掩饰得再好，看到我一身道士打扮，他也会立刻产生防备之心的，呼，幸好之前打扮了一番……
    须知白雪道长入门修行数十载，因为有话直说、大大咧咧的爽朗天性，深受师门长辈与同辈兄弟的喜爱和爱护，在长辈和师兄弟数十年如一日的关怀之下，白雪道长练就了一身降低存在感与躲藏隐匿的好本事……刚刚他撞到了谢致身上，如果换成其他道门弟子，就算隐藏得再好，在那一瞬间也会下意识地泄露敌意，引起妖魔的戒备和注意，但白雪道长居然若无其事地混过去了！
    当然，这与谢致本身的松懈，也有很大的关系，妖魔的绝大多数注意力都放在了朱嬴身上，正如白雪道长万万没想到昨天做好了约定今天来观察朱嬴就遇上了妖魔一样，谢致也打死都不会想到，这两年第一次出任务，在途中遇到了一个刚刚觉醒的同族时，身边就站着一个不怀好意的道门中人……
    真是命运石之门的选择，唉……
    谢致更加不会想到的是，刚刚撞了他一下的那个中年汉子，与这个擂台的老板有着不可告人的关系，他们俩目光交汇，刹那间传递了不知多少信息。
    张建元走到了白雪道长面前，脸上依然带着和煦的笑容，他想要用眼神传递重逢后的喜悦，他想用眼神告诉白雪道长，他准备了盛情的款待，比以前几次都要热情，然后他的表情微不可查地变化了一下，因为对方的眼中并无愤怒也无控诉，而是前所未有的认真和严肃，与……如临大敌的警戒。
    警戒的对象，好像不是他。
    这时，白雪道长的脑袋微微偏斜了一下，向谢致的方向示意，然后，他憨厚一笑：“大香头，小人再来挑战一次，您只顾把最够劲的臭豆腐端上来吧。”
    张建元似笑非笑道：“你确定吗？”
    白雪道长扬了扬脑袋：“俺像是吹牛说大话的人吗？是真是假，你到时一看便知。”
    大香头微笑点头：“好，那我就期待你的表现……诸位，请上座吧，下面的朋友也不要着急，我们准备了足够的臭豆腐，我们一组一组来！”
    绣春堂的小弟马仔们已经轻车熟路，招呼着第一批挑战者入席，谢致自顾自地向朱嬴的方向走去，想要坐在小花妖的旁边，但斜刺里伸出两只手臂，两名绣春堂的弟子拦住了他，皮笑肉不笑道：“客人，那边是女客区，您的座位，在这边……”
    谢致眉毛一挑，但也不便发作，哼了一声，大步流星地向他的座位走去……算了，既然已经上来了，那就不要再做什么奇怪的事情，反正我这同族也跑不了，下台的时候，跟在她后面，伺机与她交谈就行了。
    走近自己的座位时，他微微愣了一下，这桌子是两人一桌，他的同桌刚巧是不久之前撞到他的那个中年男人，那男人似乎也愣了一下，略略后怕地看了一眼他之后，瑟缩地拱了拱手：“对不住，刚刚真是对不住……”
    人类啊，懦弱又无能……他鄙夷地哼了一声，就这么大摇大摆地坐在了一个出身名门、玄功苦修数十载并且已经给他下好了套的玄门道者的身边。
    紧接着，张建元出来说了一番场面话，在观众们震天的喝彩声中，锣鼓齐鸣，两排身穿劲装的绣春堂弟子捧着一罐罐臭豆腐，解开了瓦口泥封，刹那间，冲天扑鼻的臭气逸散开来，引来场上场下一片惊呼，在场的人类都下意识地表现出了对恶臭的厌恶，但芸芸众生之中，总会有几个异类的。
    比如说全程面不改色甚至还露出陶醉之色的绣春堂众人。
    比如说一脸复杂的白雪道长。
    比如说眼中冒出精光的朱嬴。
    比如说像是又发现了另一处新世界的东方馨……
    绣春堂的弟子们用大大的勺子，连带着汤汁，依次舀入了参赛选手的碗中。
    谢致从刚刚就陷入了震惊与懵逼状态，他之前只听说过臭豆腐的名字，看这万人围观的场面，还以为是什么人类的美食，料想稍微尝试一点也无妨……口腹之欲是所有生灵的**，就连妖怪，也不能免俗。
    但是……但是这种味道……美食？好吃？
    我勒个去，人类什么时候变得这么恐怖了！
    谢致环视着左右，人人紧张中带有一丝期待，刹那间，他觉得这个世界好陌生，好陌生，陌生到让他这个淳朴的妖怪，觉得接受不能。
    负责发放食物的绣春堂小哥来到他的面前，将一大勺臭豆腐倒进了他的碗中，谢致望着眼前的“美食”，眼角抽搐，突然眼神一变，凑近了轻轻一嗅，几乎让他闭过气去的可怕恶臭扑鼻而来，没错，这种味道，这种味道……他眼神一厉，拍案而起，一把揪住了绣春堂马仔，冷声道：“这里面加了什么？”
    马仔先是懵比了片刻，然后见怪不怪地耸耸肩，将他的手拍开：“客人如果不喜欢，请下去吧，比赛全凭自愿，我们又没有逼你吃。”
    然后他就去给谢致身边的那个中年汉子添饭了，谢致冷眼看去，那个男人一脸期待，连声道谢，甚至在吞咽涎液，似乎馋到了极点，看得谢致腹中一阵反胃，但他鼻子抽了抽，像是察觉到了什么，劈手抢过了那中年汉子手中的碗，厉声问道：“怎么我这碗和他这碗味道不一样？”
    那绣春堂小哥翻了个白眼，理都不理他，就向下一桌走去，反倒是那名中年汉子憨笑了一声：“兄台不要动气，你不喜欢你那碗的话，我们俩换换，换换……”
    说完他就将谢致面前的那碗臭豆腐拿了过来，并取出了一双筷子，夹起了一块臭豆腐，美滋滋地吃了起来。
    汁水四溢，臭味弥漫，但可怕的是，这家伙居然一脸享受，像是在吃什么珍馐美食一般。
    谢致眼角抽搐了一下……这个家伙，莫非是猪妖吗？
    他看了一眼自己碗中的臭豆腐，实在没有勇气吃这个……算了，那就不吃了，反正我也没有什么理由吃着玩意，输了就输了，等比赛结束之后，我跟着那个同族下台，与她好好交谈一番，结束这场闹剧吧……
    他心中盘算着接下来的行动计划。
    然而……
    下一刻，身边的中年汉子突然发出了凄厉的惨呼，他手中的碗跌落在桌子上，捂着肚子，摔倒了地上，额头渗出了豆大的汗珠。
    谢致愣了一下，然后摇头一笑，愚蠢的人类，早说了这一碗有问题了，你还不信……
    但令他愕然的是，那个中年人居然抬起手来，颤颤巍巍地指着他，嘶声道：“你……你做了什么？你做了什么？你在这碗臭豆腐里做了什么手脚！？”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1：哦，说个事……昨天发现有朋友用微博私信我，说为什么本书打不开了，就算删书架也打不开……好吧，防患于未然，大家最好有一个能够联系到我的方式，无论是书友群啊，还是微博什么的，最好是书友群，如果你在过程中遇到了任何来自产品的问题，我至少可以帮你联系技术部解决……
    ps2：话说，今天是七夕啊……我内心毫无波动，甚至这章写了三千字，甚至还想高歌一曲。
    ps3：人人都说那个哎~七夕节好~好泥马戈壁儿哎~吃狗-粮啦~汽油那个火把哎~照亮世界吼哦~前面那个脱团狗啊~不要跑哦~
    此时，台上台下，大家全都被这突发情况吸引了注意力，周围一片寂静，只有捂住肚子不断惨呼的中年男人，指着同桌的俊朗男子，发出了声声含血含泪的控诉。有）?意）?思）?书）?院）
    其言语之凄厉，其模样之惨烈，真是让人不忍卒视，心生恻隐之心。
    谢致愕然，然后摇头冷笑道：“关我什么事情，那一碗臭豆腐，本来就有问题，你……”
    话音未落，从旁边看台上抢上一个身影，连滚带爬地跑到了那倒地的中年男子的身边，将他抱了起来，不断地摇晃着他，迭声道：“兄弟！你怎么了！兄弟，你说句话啊！你这是怎么了啊！兄弟，你不能死啊！你亲口跟我说的，总有一天，要拿到这挑战的第一名，要拿到那一百两银子的花红，要把我们研制的臭豆腐吃个饱啊！”
    大家定睛看去，原来是这次活动的举办者张建元张员外，但此时此刻，他为什么抱着这陌生的中年男子，模样如此悲切？
    人群之中，绣春堂事先安插的托儿，非常有职业精神地开始解说起来：“那中年汉子，是我们最早的食客与客户，从敝号第一次举办试吃大会时，就一直在支持着我们，这几天几乎场场都不缺席，堪称非常忠实的客户，与敝号上下，都接下了深厚的友谊。本来，他早就能拿到这百两花红悬赏的，但他说，臭豆腐依然有改良的余地，还有很长的路要走，如果现在拿到花红的话，到手的，也不过是一个残次的冠军，完全没有任何意义……这样说着，他每次都会详细指出臭豆腐依然有什么不足，并与我们的老板做出约定，总有一天，要堂堂正正地拿到第一名……没想到，没想到啊……”
    大家听到如此凄美的爱情……哦，友情故事，再看看台上那面色惨白的中年汉子，焦急悲痛的张建元张大员外，不禁鼻子一酸，看向谢致的眼神，纷纷变得不善。
    “大夫！快去找大夫！”张建元振臂高呼，有小弟忙不迭地去找大夫了，然后大香头伸出了手，手指颤抖，指着谢致，“朋友……你为什么要做出这种事情？刚刚你就在捣乱吧，明明上了台，却说我们家的臭豆腐有问题，我这兄弟心善，与你换了一碗，想不到你居然趁机下毒！”
    他语气中充满了悲愤，用力地拍了拍自己的胸膛：“想我张建元，薄有家产，也有自己的事业，为什么要转行做着臭豆腐？为了钱吗？不是！我只是想，将这物美价廉、对身体有所裨益的美食，让更多更多的人吃到，让我们这些平头老百姓，能够花最少的钱，吃到最好吃的东西……”
    他眼圈通红，看了一眼怀中的人，怆然道：“我知道，商场如战场，我知道，张某人挡了某些人的财路……你可以来捣乱，你可以来恶意竞争，你可以来抹黑我，这些，我张某人都接着，但你千不该万不该！不该将罪恶的黑手伸向我的朋友！不该将罪恶的黑手伸向这无辜的人！”
    白雪道长突然捂住了自己的嘴巴，干呕了一声。
    不过总算他见机的快，放开了手，虚弱道：“老……老朋友，我是不是不行了？你要记住啊，不管怎么样，你以后不能做生儿子没屁眼的事情……”
    “老朋友，你不要胡说，你会活得好好的，你还有很多很多臭豆腐要吃呢，我亲手做的那些，最够味的，最好吃的那些臭豆腐……”张建元深情地握住了白雪道长的手，他是如此激动，如此得不能自已，以至于将白雪道长的手握得咯吱作响，而白雪道长似乎也被张建元的深厚情谊所感动，激动地也反手握住了他的手。
    谢致莫名其妙地躺枪，直觉告诉他，有什么地方好像不太对劲，但他却说不上来……于是他转身欲走：“真是莫名其妙……”
    “哪里走！”张建元一声厉喝，绣春堂的马仔们纷纷围了上来，“下了毒，害了人，还想一走了之吗？跟我们去见官！”
    谢致眼中闪过一道寒芒，如果在平时，如果有凡人不知死活地纠缠不休，他早就抬手杀人了……但此刻众目睽睽、大庭广众之下，他却不能胡来，毕竟这里是明州，如果事情闹大，他多半也是跑不了的……于是他按捺下怒气，缓缓道：“我不知道你在说什么，我第一天来明州，之前我也闻出这臭豆腐不对劲了，所以才出言相询，是你手下的人，连管都不管，而且那碗臭豆腐，也是他自己抢过去的，怪不得我。”
    “你的意思是，我们自己下毒喽？”张建元悲愤道，“我们举办这样的活动，已经好几天了，就从来没有一个人吃出什么毛病来，怎么偏偏到你，就出了问题？而且偏偏只是你那碗出了问题，别人的都没有问题？”
    谢致气得连连摇头，喝道：“我怎么知道！总之，这不是我做的，你不要再纠缠不休了……”
    “你既然不承认，那就跟我去见官！”张建元大声道，“府尊明镜高悬，定能明断是非，如果你真是无辜的，那肯定会还你一个公道！”
    见官？谢致心中一凛……明州是帝国大城，府衙之中，卧虎藏龙，说不定就隐藏着什么厉害人物，他这妖族进去之后，如果被人认出来，哪里还有命在？
    张建元见他脸上浮现了犹豫之色，大喊道：“你既然清清白白，又怎么不敢去见官？你说这事不是你做的，却不愿到官老爷面前分辨个清白，到底是为什么？”
    下面人群之中的托儿会意，适时地大喊道：“见官！见官！见官！”
    群众们顿时被煽动，一时之间，“见官、见官”的呼声如同山呼海啸般传来，群情激愤，令谢致一时之间都没了主意。
    见官，是肯定不行的，但此时此刻，台上的人，大多都身负武功，虽然不算高明，但也不容小觑，想要在他们的包围下突出重围，难度不小，如果因此而泄露了妖力，今后更是会永无宁日了……谢致心中暗骂了一声，决定先将这事应付过去。
    他缓缓道：“我认为，你需要先找大夫，给这位朋友看看，有伤治伤，有毒排毒，先把他的情况稳定下来……”
    “慢着……”此时，投毒案的受害者突然缓缓地抬起手来，指认道，“我记得……我记得他之前揪过那位负责分发臭豆腐的小哥的衣领，他是不是趁着那个机会，将毒药洒进了臭豆腐里？之后为了给自己找一个不吃的理由，才会抢过了我手中的那碗，然后问那小哥，为什么两碗的味道不一样……所以，他不仅仅是毒害了我，还想毒害其他人，幸亏我毒发最早，其他的朋友还没来得及吃……”
    谢致怒道：“我怎么会做这种下三滥的事情！你不要胡说八道！照你的说法，那我从你手上抢来的那碗也有毒喽？那碗臭豆腐可是没有问题的！”
    那虚弱的中年汉子望着他，讥讽地一笑：“你说没问题？那你有胆子吃一口吗？”
    谢致被这破事弄得火冒三丈，想也不想，怒道：“有什么不敢的？”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1：今晚还在看书的，都是好朋友……所以，给我票票，推荐票和月票都要（伸手）。
    ps2：啊，今天说点什么呢……嗯，希望明年的七夕节，晚上可以请假……
    ps3：今天中午更新的时候，突然发现“狗-粮”在书客是违禁词……我心中毫无波动，甚至还想给boss买一件死库水。
    谢致被这破事弄得火冒三丈，想也不想，怒道：“有什么不敢的？”
    反正老子是妖怪，就算这里面真有毒，也别想毒死我！
    他伸手抽出一双筷子，夹了两大块臭豆腐塞进嘴里，狠狠地嚼了几下，第一反应是，哦草这味道还真有点香，没有闻起来那般臭……
    然后他重重地将筷子放下，冷然看着在场的人：“怎么样？”
    绣春堂的人们木然地看了他一眼，然后开始交头接耳窃窃私语道：“一定是事先吃了解药了，嗯……一定是这样……”
    “……”
    我日你们大爷的。有）★意）★思）★书）★院）
    谢致深深地吸了口气，实在到了忍无可忍的程度，但就在这时，那中年汉子轻声道：“等一下，等一下……我看这位兄台面不藏怒，心中必有所恃，肯定身负惊人艺业，不过他面相冷峻中带有一丝孤苦，最近印堂又有点……呃，我的意思是……”
    白雪道长差点职业病发作，好悬停住了嘴，他诚恳地对张建元说道：“兄长，今天发生了这样的事情，怕是有损你的生意，真是过意不去，这事再这么闹下去，恐怕对你有害无益……我看，此事的真相要查清楚，但你这擂台还要继续办下去，所以……”
    “好兄弟，比起这生意来，你的性命更重要，再多的损失，算得了什么？”张建元的言语慷慨激昂，握住白雪道长手腕的那只手，越发得用力了，整个眼神散发出“你别想这么蒙混过去这事完了之后还要跟你算笔账呢”的气势。
    然后他抬头对谢致道：“兄弟，大庭广众，就别在这里丢人现眼了，我们找个地方，寻个大夫，坐在一起，好好说道说道这事，实在不行，就去见官，你看如何？”
    谢致神色一动――这当然好啊。如今大庭广众之下，四面八方全是人，他有心突围而出，也处处受制，如果能跟随这几人离开，来到人少僻静的地方，那无论是教训他们一顿，还是就此离开，都要方便不少……于是他点了点头：“也好。”
    他神色冷然地望着那中年男人：“最后真相水落石出之后，看我怎么收拾你。”
    张建元不动声色，伸手招来他的副手，平时手下的得力干将：“我去一遭，你留在这里，继续举行活动。”
    那副手为难道：“出了这事，还有谁敢吃？还是……”
    张建元皱了皱眉头，脑海中骤然浮现出了孙大侠的笑颜，如果是孙大侠遇到这事的话……有了！
    他脑中灵光一闪，上前几步，四下拱手，声音遥遥传出：“父老乡亲们！很抱歉出了这事，让大家看了笑话，不过请各位放心，即使是无耻小人暗箭中伤，即使是生儿子没屁眼的道士上门捣乱，即使竞争对手恶意排挤，我们绣春堂，也绝对不会被打倒，我们也绝对不会就此退缩！”
    “虽然出了这样的事情，但是试吃大会，不会就此结束！我们还要继续举办下去……”张建元扫视着台上数位面有难色的选手，还有台下犹疑的观众，他深吸了口气，大声道，“我知道大家心中不安，但没关系，今天的事情向我们敲响了警钟，从今天开始，绣春堂多了一条规矩！每一锅臭豆腐在给客人食用之前，我们，先吃！”
    他大步流星地走到一张桌子前，取出筷子，伸手从那一桌的罐子里夹了一块臭豆腐，大口吃下，然后是下一桌、再下一桌……绣春堂的马仔们看到这一幕，纷纷热泪盈眶，大声喊着“先吃！先吃！”的口号，亦从罐中取食，台下的托儿们很有眼力，与此同时也大声鼓噪起来，煽动着观众们的热情，然后，震天的喝彩声响了起来，这气氛影响了台上的比赛者，很多参赛者犹豫了一下，也重新坐了下来，开始继续比赛。
    张建元看着重新火热起来的气氛，微微一笑，望着天空，孙大侠的笑容仿佛在天边闪现――这样下去的话，我就会成为您口中所说的，优雅的资本家了吧。
    他走到了最后一桌，照例想要从罐子里夹一块臭豆腐，却发现里面空空如也，他愕然抬头，那位很漂亮的黄衫姑娘向他灿烂一笑：“老板，再来一罐！”
    “……真不要脸啊。”片刻之后，白雪道长叹息道，“也不知道是谁把你教得这般厚颜无耻……”
    张建元扶着他，避开人群，走入一条僻静的小巷：“我警告你啊，不要侮辱孙大侠。”
    道士哼了一声：“孙大侠？这就是教坏你的人？那种人也配称得上大侠？我昨天倒是遇到一位姓孙的好人，风采风范，足以称为侠者……哼哼哼，他已经答应了我，要帮我一个小忙，到时候……哼哼哼哼哼……”
    张建元也冷笑道：“我劝你不要自寻死路……话说兄弟还在旁边呢，当着他面说这个，真的没有问题吗？”
    跟在两人后面、寻找脱身良机的谢致闻言，神色一凛，他隐隐约约觉得自己好像上当了……
    白雪道长摆了摆手：“比起这个来……你到底在那碗原本给他最后被我吃了的臭豆腐里加了什么？怎么这般臭？却不像是屎……”
    张建元冷声道：“你这牛鼻子，可算欠了我一个大人情……为了演这场戏，我将我珍藏的半罐鲱鱼罐头都拿了出来，忍着肉痛加了一些，早知道你吃得这么爽利，我就直接往里面掺屎了，总感觉就算加了屎，你也能吃下去。”
    “是的，贫道当然能吃下去了。”白雪道长停住了脚步，张建元也放开了搀扶他的手，两个男人不怀好意地回头，盯着后面的谢致，谢致后面还跟着四名绣春堂马仔，很能打的那种，此刻也在后面封住了谢致的退路，道长淡然道，“降妖伏魔，死生不惧，本来就是我辈道者的职责，只要能降伏妖怪，吃点屎算什么？”
    谢致听到这里，就算再傻，就算再心怀侥幸，也明白自己的行踪已经暴露了，他面露狰狞之色，望着白雪道长和张建元，这两个卑鄙人类脸上的笑容居然极为相似，真是欠揍到了极点……他回想起擂台上的一切破事，这好像都是这两个人的阴谋……
    不过，我才刚刚进城，也是偶然间来到那个擂台的，也就是说，他们俩是怎么在短短的时间内确定计划，相互配合，布下这种陷阱的？
    他想到了那个小花妖，难道她只是一个诱饵？不太像。
    他又想起了传令人……难道消息泄露了？似乎也不是。
    不过如今思考这些问题已经没有什么意义了……只需要将他们抓住，逼问一番，就知道消息是从哪里泄露的了！
    他面露狰狞之色，眼中杀气一闪而逝，上前一步，缓缓抬起了右手。
    然后他脸色狂变，厉吼一声，捂住了肚子，眼中浮现了痛苦的狰狞之色，谢致望着白雪道长，嘶声道：“那碗臭豆腐……有问题！”
    白雪道长仰天哈哈大笑三声，一蹦三尺高，然后非常贱地与张建元拍掌庆贺，他的笑容灿烂无比：“贫道也许是师门开山以来，第一个在众目睽睽之下骗妖怪喝下符水的玄门道者……就这个，就足够我回去吹嘘好几年的了……好了，别的不说了……”
    他从袖子里掏出一大叠符篆：“朋友，束手就擒吧。”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1：哦，说说boss女装的事情……前两天问了他一下，放心，他跑不了的！
    ps2：嗯，不过还要等一段时间……公司研究决定，让boss穿旗袍出道，cos欢乐书客的站娘，但问题是，由于体型问题，旗袍需要特殊定制。前两天书客的职员们迎着服装定制商看垃圾的目光为boss订好了旗袍……真坏啊，这群人，拿着老板的钱，逼老板穿女装……（斜眼）
    ps3：所以，大家不要着急，我正在做最后的努力，毕竟boss的舞蹈不能白学，对不对？
    ps4：最后应邀推荐一本老朋友的书，《萌军机娘：军团》，某知名失踪人口写的，感兴趣的朋友可以去看一下。
    望着白雪道长掏出来的符篆，谢致面色一变，冷笑道：“原来是正阳宫的道士……”
    白雪道长双手一勾一推，上百枚符篆无风自动，漂浮于空中，然后宛如秋风吹拂落叶，漫天乱舞，呼啸着贴满街道两侧的墙壁，金色的流光在每一道符篆中流动，白雪道长衣袍鼓动，长须飘飘，傲然道：“不要白费力气了，你喝了符水，失了先机，如今的你，无法突破我的弹幕防御！”
    谢致强行压制住腹内翻江倒海般的痛楚，他露出了一丝狞笑：“正阳宫，正阳宫……哈，那可未必！”
    他蓦然发出一声似虎非虎的咆哮声，额头上的皮肤骤然变形，竟然伸出了一只狰狞的独角！
    张建元虽然在权衡利弊之下，与白雪道长做了一出戏，但他还以为这谢致是个什么大奸大恶之徒，或者说是这道士的仇家什么的，就算刚刚听他说妖怪什么的，心里也没怎么相信，眼见这货居然当场生出一只独角来，才吓了他一大跳：“我操！真有妖怪？”
    但白雪道长似乎比他还要震惊！道士在看到这独角的刹那，眼中就闪过了极大的震撼：“……角虎！怎么还有一只！”
    谢致闻言，发出了苍凉凄厉的狂笑声：“是啊！还有一只！”
    白雪道长将张建元推到一边，伸手一招，两边墙壁的符篆金光大放，又有数十道符篆从他袖中飞出，无火自燃，烧成一道道金色的光球，在空中交织成束缚的法阵，他语气急切道：“束手就擒，跟我回去！你的家人还在等你！”
    “家人？”谢致咬牙道，“可我更多的家人，惨死横死，尸骨无存，不给他们报仇，我将来有何面目，下去见他们！”
    白雪道长怒道：“报仇？你找谁报去？杀你父母亲眷的是域外天魔，天元战争已经结束，你去哪儿报仇？又为什么与一群妖魔同流合污？我不知道你们在策划什么，也不知道你们想要做什么，但你要知道，今天如果碰到你的不是我，而是别的道友，你说不定已经死了！”
    他上前一步，更多的符篆从袖中飞出：“听我说，放弃抵抗，跟我回去，你知道，我不会伤害你的性命，你至少要去见见你唯一的亲人！”
    谢致愣了一下，眼中闪过了温柔之色：“她……过得好吗？”
    “比你想象中，要好很多。(.有.）?(.意.）?(.思.）?(.书.）?(.院.）那孩子性情周直端正，在山中负责管理风纪，尤其喜欢法家学说，诸位博士和教授都非常喜欢她，她的同学们看起来很怕她甚至很烦她，但却很信任她……”白雪道长的神色也变得缓和起来，淡淡道，“她如果知道兄长还活着，一定会很高兴，你现在回头，还来得及。”
    谢致露出了挣扎之色，但还是缓缓道：“谢谢你告诉我她的事情，只要她快乐，就好……至于回头……”
    他摇了摇头，苍凉道：“我已经无法回头了……”
    白雪道长见他神情犹豫动摇，趁热打铁道：“可以的，你有什么问题，有什么难处，贫道可以……”
    但是下一瞬间，他眼神一凝，厉喝一声，闪身挡在了张建元身前，周身符篆汇聚成盾，化作金光流泻的八卦盘，与此同时，谢致额前独角骤然爆射出浓烈的光柱，向着张建元的方向打去，与白雪道长凝聚出的盾符狠狠地撞在一起！
    一声爆响，大量符篆四下翻飞，燃成灰烬，恐怖的冲击波掀起滚滚气浪，吹得飞沙走石，而谢致要的就是这片刻的空隙！
    他将头一甩，独角射出的光芒向旁边一划，将一侧墙壁上的符篆尽数损毁，然后妖魔冲天而起，翻墙而去，逃之夭夭！
    白雪道长惊魂未定，屁股上就挨了一脚，一个平沙落雁式倒在地上。
    他一个咸鱼翻身跳了起来，怒道：“你他妈干什么！我刚刚救了你的命！”
    张建元指着他的鼻子：“你是傻逼吗？我还以为你刚刚是在装傻，将计就计，想要抽冷子给他一记狠的，没想到你是真被他骗过去了？就连老子都能看出来有问题，你没看出来？之前那些心眼那些心机那些阴谋诡计哪儿去了？”
    白雪道长闻言一愣，脸上浮现了伤感之色，摇头叹道：“我只是……没有想到，他会撒谎，我只是没有想到，角虎居然也学会了撒谎……传说中刚强公正、忠直通灵的角虎，居然变成了这个样子，他的心灵，似乎已经被仇恨吞噬了……”
    他摇了摇头，转身对张建元道：“驴日的，今天谢谢你了，贫道欠你一个人情，来日必有厚报……我要去追击角虎，他记住了你的样子，虽然几率很小，但也不能排除他会来找你麻烦……总之，你一切小心，我会尽快缉拿他的。”
    张建元翻了个白眼：“我就知道，跟你扯上关系的，准没好事……这妖魔之事，我也帮不上忙，你自己小心，好了，滚吧。”
    白雪道长笑了笑：“他喝了贫道精心调制的符水，跑不远的，我这就去追……”
    今日之仇，必将百倍偿还……谢致将白雪道长的模样深深地刻在脑海中。
    当然，是易容后的。
    他一边逃跑，一边思考着接下来的行动计划……他已经引起了正阳宫道士的注意，但幸好，对方也只是凑巧碰上了他，并不知道他的使命，所以没有暴露之虞。
    他捂着肚子，踉踉跄跄地往小巷中躲藏，嘴角露出了森然的冷笑。
    报仇？找谁去报？
    当然是有报仇的对象了，你根本什么都不知道……杀我父母的是域外天魔？哈，愚蠢的人类，活在谎言与欺骗之中，真是悲哀。
    还有……回头？
    什么叫回头？回头就是身为一名妖怪，接受人类的监管，服从人类的道德观与规矩，就像是被他们饲养的宠物一般，压抑身为妖的天性，没有自我的意识，甚至连复仇都不被允许吗？总有一天，我要让你们这群狂妄自大的人类，统统付出代价！
    那接下来怎么办呢？是继续完成任务，还是去找那位同族，亦或是……撤退？
    谢致正在权衡利弊，突然身躯微微一颤，停住了脚步。
    他缓缓地抬起头来，如临大敌地望着前方，一个雄壮的背影拦在街口，没有任何敌意的动作，却让他感到雄厚的气场与凌厉的杀机扑面而来。
    他认识这个人……很多人都认识。
    “帝兵破阵子之雷弓霹雳弦……”他缓缓道，“胡守信。”
    “居然在我眼皮子底下晃悠……胆子不小啊，小妖怪。”胡守信将口中的瓜子壳吐到一边，“说吧，是你自己躺下，还是我帮你？”
    然后他突然抽了抽鼻子：“等等……你吃什么了？”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1：所以，我觉得，道士驱魔扔符篆时，就应该像放弹幕那样才带感啊！你看看著名驱魔人博丽……好吧，薄灵梦――咦！？咦咦咦！？
    ps2：似乎一不留神打开了一扇了不得的大门了啊！不要慌，让我想一个比较带感而且会完美规避版权问题的玩法……
    ps3：以及，进入正式剧情……大家来猜猜接下来会发生什么？
    钓仙楼中，正在伏案设计草图的孙朗突然抬起头来：“咦？”
    坐在一旁缝手帕的张银落抬头道：“怎么了？”
    游侠摆了摆手：“没事，胡守信在动用帝兵……真是奇了，他如今身为游侠会首，还要出去做任务吗？”
    张银落却不像他这么悠然，女孩儿正色道：“胡会首身为天元猛将，勇猛善战，武功超卓，连他都要动用帝兵，是不是有什么事情，要不要过去看看？”
    孙朗闭上眼睛，侧耳倾听片刻，然后摇了摇头：“没被-打死，不用管他，我又不是他胡大棒子的保姆，难不成他每一次打架我都要跑过去看看吗？不去不去。（有?（意?（思?（书?（院”
    张银落还有些犹豫，但看着孙朗满不在乎的神色，不知为何，她也放下心来，不过下一刻，女孩儿就回过味来：“……你是怎么知道胡会首在动用帝兵的？”
    孙朗右手五指张开，挡住脸颊，以极其中二的语气道：“那当然是因为本座神识强横，能察觉到方圆百里内的一切帝兵变化……”
    张银落啐了一口：“又吹牛……我只听说过帝国钦天监负责监控天下帝兵异动，你有这本事，他们就该失业了。”
    “钦天监与其说是监视天下帝兵，打的旗号是确保帝兵不被宵小外人得去，不过这也是口号而已。帝兵都出世几百年了，这几百年来，因各种各样的原因流失和失踪的帝兵也为数不少，如果能被洋鬼子和神秘组织研究出个什么来，早就研究出来了……”孙朗笑道，“只要没有引起朝堂的关注，只要没把事情闹的太大，钦天监一般也不管闲事，毕竟散落在天下的帝兵，少说也有万把了，钦天监的那群公务员，怎么看得过来。”
    张银落嘟囔道：“那他们整天干什么？喝茶聊天吗？”
    “当然不是，钦天监表面看来是个清水衙门，但私底下，确实朝廷最重要的一个部门……因为它肩负着监控天下帝兵的重任。”孙朗抬起毛笔，指了指张银落旁边的惊鸿剑，“当然，这里的帝兵指的不是你这把量产的破烂，而是像破阵子、剑气近、金错刀这种非量产的强横帝兵，或者是西江月、望海潮、水龙吟这种战舰型帝兵，前者掌握在高明的武者手中，能让一州一城动荡不休，后者更是堪称一股战略力量……帝国要想长治久安，当然要盯紧本国的顶尖武者与强大军力。”
    女孩儿问道：“也就是说，胡会首动用帝兵，会被钦天监追查？”
    “没有这么夸张，毕竟能被重点监控的，都是国家有头有脸的人物，不能做得太过分，否则大家都会不高兴的。”孙朗摊手道，“像刚刚这样，胡守信闲得没事，随便拿起雷弓射了几发，钦天监就算注意到了，也不会理睬，毕竟大家都是强大的武者，要是随便打个架都要被钦天监盘问查询，谁都会不爽的的。但如果胡守信刚刚来了个‘oが我が敌を肖椁Α，钦天监说不定就会跑来问你为什么开大了，毕竟那种等级的恶战，已经足够引起有关部门的重视了。”
    “原来如此……那就好。”张银落看了一眼手边的帝兵，松了口气，“我还以为你用了我的帝兵，被钦天监发现，会给你带来麻烦呢。”
    孙朗笑道：“你这量产货，入不得钦天监的眼，我如果拉开了胡守信的雷弓，他们倒是会吓得尿崩。”
    “又吹牛。”张银落白了他一眼，低头重新开始缝起了手帕。
    孙朗腆着脸道：“银落，有空帮我缝条内裤？”
    “滚！”
    两人打情骂俏之际，发生在明州城另一处的战斗，已经接近尾声……倒不如说，毫无悬念。
    雷光闪耀的战弓两侧，开有侧枝小刃，挥动起来，也是一柄奇门兵器，胡守信转动雷弓，侧刃下劈，雷音咆哮，将急冲而来的谢致逼得向旁闪避，然后他飞起一脚，将妖怪狠狠踢飞，撞到了墙上，发出了一声砰然大响。
    右手一抖，手中的战弓化作金黄色的雷光消失，胡大棒子一脸无聊道：“你这妖怪，莫非是吃臭豆腐吃坏了肚子？我还以为你至少能让我射一发呢，没想到这么不经打……他妈的，整个明州城就没几个能让我活动一下筋骨的人……来人！”
    响应他的呼唤，身后传来了脚步声，几名游侠闪身出来，有两人走上前来，拔出刀剑，压制住谢致，另一人躬身道：“会首，怎么处置它？”
    “妖怪还用处置？”胡守信摆了摆手，转身道，“剁碎了，喂狗吧。”
    谢致眼神一凝，刚想说话，但又有一名游侠跑过来，附耳对着胡守信嘀咕了两声，胡大棒子愣了一下，然后露出了哦摩西罗伊的笑容，自言自语道：“没想到孙朗居然跟老赵的妹妹勾搭在一起了，有趣，有趣……”
    他转身看着谢致，笑道：“那这么说，你是为了那个小妖怪而来了？哈哈，小子，你乐子大了……”
    然后胡会首摆了摆手：“不用剁了，把他送到钓仙楼，给孙朗送个玩具，别让他整天惦记着怎么算计老子……”
    虽然不知道孙朗是谁，但从胡守信的表情和周围游侠的眼神看来，被送到孙朗那里，似乎是比死还可怕的事情。
    谢致深深地吸了口气，不能死，绝对不能死，而且，要报仇，不惜一切代价的报仇……今天的遭遇，与白雪道长的对话，对亲人挚爱的回忆，一切的一切再度唤醒了他心中的仇恨之火，令他做出了一个决定，虽然时机似乎还不成熟，但管不了这么多了……现在，他就要开始实施自己的复仇计划。
    “等一下！”他大声道，“在处置我之前，我们可以谈谈，胡守信，现在，让你的属下全都退下，有些事情，你不想让他们知道的。”
    胡守信呵呵一笑：“我懒得听你放屁，你还是留着那肚子话，跟某人去聊吧，他可喜欢聊天了。”
    谢致大吼道：“我知道你一直想知道的事情！身为天元英雄最想知道的事情！”
    胡守信身躯一震，回过头来，看了一眼谢致，饶有兴致地摆了摆手：“你们先一边去，有时候看着敌人垂死挣扎，也是美事一桩啊。”
    游侠们应声退开，远远地避让，胡守信掏出了一把瓜子：“我给你一盏茶的时间……你既然知道我是从天元战场上退下来的，就应该知道我们的手段。”
    “不用一盏茶，只需要一句话。”谢致深深地吸了口气，缓缓道，“你想知道，当年天元战争，大荒山最后一战，到底发生了什么吗？”
    妖怪抬起头来，望着胡守信，平静道：“我知道。”
    风声扑面，喉咙一痛，谢致面前人影一闪，胡守信已经掐着他的脖子将他提了起来，狠狠地撞在墙上，撞的他血气翻腾，神魂巨震，浑身颤抖不休，似乎每一寸皮肤都流动着恐怖的雷电，胡守信冷然道：“你知道？他妈的，你算个什么东西……这就是你的遗言吗？”
    “是真的……这两年来，你们一定千方百计地想知道当年大荒山一战的真相，因为那其中有太多太多的谜团，有太多太多你们想知道的事情，你们一定做了很多的努力，但是帝国封锁了有关此事的一切信息，以前所未有的决然态度……当年活下来的知情人少之又少，帝国对他们都进行了身份保密，少数几个身份公开的知情者，以你的身份和地位，也没有资格向他们发问，对不对？”谢致艰难却快速地说道，“但世上没有不透风的墙，有些事情，只要做了，就会在这个世界，留下痕迹……”
    胡守信沉默了片刻，抓住谢致脖子的手微微一松：“说下去。”
    “我是角虎，我是妖怪……当年，我的父母亲族，参加了那场最后的战役，并且全部战死。”提到往事，仿佛有一团火焰在他的眼中燃烧，谢致的语气却平静得可怕，“当时，刚刚成年的我，凭借着相连的血脉与族群的天赋，目睹了我的亲人在生命终结前所看到的景象……”
    他说完之后，伸手按住了胡守信的胳膊，睁大眼睛，毫不退让地与面前的人类对视：“……该你了。”
    胡守信沉默了片刻：“你为自己暂时赢得了一线生机……如果我发现你在欺骗我，相信我，你一定不想知道你的下场。”
    他松开手，谢致无力地落在地上，捂住自己的脖子，深深地呼吸了几下，被凌乱发丝所遮盖住的眼睛里，露出了冰冷的笑意。
    胡守信伸手招来在远处待机的游侠们：“任务结束，你们可以回去了，下面的事情，我一个人就足够了。”
    几位游侠面面相觑，一位游侠迟疑道：“不用送他去钓仙楼了？”
    “……不用。”胡守信犹豫了一下，语气平静道，“这事保密，不要说给任何人听，懂吗？”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1：都说了进入这一小段故事的正经剧情了，你们怎么还往污的地方去想，唉……你们这群人啊……为什么变成这样了……（摇头）
    ps2：好吧，你们这群污秽的家伙……那就猜一下比较污秽的事情吧，猜猜看接下来老胡会遭遇什么？（温和的笑容）
    ps3：嗯，再过几天，孙朗的丁丁剑就要上线了，本着可持续发展的原则，又要寻找新的玩法了……好吧，其实我已经找到了，你们同样可以猜猜看。（笑）
    “所以说，你们吃了个爽，然后就回来了？”
    东方馨脸上一红，有些讪讪然地将头扭到了一旁。(有）?(意）?(思）?(书）?(院）
    而朱嬴却丝毫没有意识到问题的关键，目光闪闪地喊道：“孙朗哥哥，臭豆腐可好吃啦！”
    “……”孙朗漠然道，“银落，去给她施一点农家肥。”
    张银落这次无比地配合，面无表情地起身：“好啊，我这就去……”
    朱嬴兀自不晓得农家肥是什么，拉了拉身边女孩儿的衣袖：“馨姐姐，农家肥是什么啊？”
    东方馨撇了撇嘴，小声道：“便便……”
    “……不要啊！”朱嬴飞身带球撞人，死死地抱住了张银落，“银落姐姐，有话好好说！有话好好说！”
    “所以……”孙朗叹了口气，“明明昨天晚上，吩咐你们去做事，结果你们在那里吃了半天的臭豆腐，连中午饭都没回来吃。银落可是辛辛苦苦准备了饭菜，你们俩却不见踪影，而最最最关键的是……为了让她不至于太过伤心，我不得不一个人把她做的饭全都吃了……”
    游侠的目光变得阴森恐怖起来：“所以，你们是不是有什么想说的？”
    朱嬴这才发现了问题的所在，神情变得歉然起来：“都……都怪我贪吃，银落姐姐，对不起啦，要不然你去拔我的花瓣解气吧……”
    “花瓣……”孙朗的神情一动，花瓣可不能拔啊，花瓣上的绒毛倒可以……好吧，好吧，现在可不是发挥想象力的时候……
    这时，东方馨却将朱嬴拉了过来，像个小姐姐一样，将小花妖护在身后：“你们别怪朱嬴……因为中途发生了不可预测的事情啊。那个道士好像遇到仇家了，然后联合张建元坑了那仇家一把，然后又把他仇家诓走，大概是想要将那个家伙骗到小巷子中打一顿吧……”
    她这话说得乱七八糟的，孙朗一时之间没听懂，刚想让东方馨仔细说一下，外面就传来了某位工匠的喊声：“孙大侠！孙大侠！有一位道长找您！”
    孙朗与张银落对视了一眼，张银落起身道：“应该是白雪道长，你去接待一下吧……至于我……”
    她伸出双手，一手一个，抓住了两位少女的衣领，露出了温柔平静的笑容，一字一顿道：“跟、我、去、刷、刷、牙……”
    即使是平素跟张银落极其不对付的东方馨，也被这温和的笑容吓得打了个寒噤，两位少女向孙朗投出了求救的眼神，但游侠却视若无睹，步履生风地跨出了房门。
    来者还真是白雪道长……他此刻正站在后院门前，拘谨地等待着，看到孙朗之后，先是一喜，然后就……
    “呕……”
    “……”孙朗叹了口气，戴上了防毒面具，“这样总行了吧。”
    道长先是偷偷地瞄了他一眼，然后露出了赧然之色，上前几步，长揖道：“孙大侠，贫道有愧，贫道有愧啊……有付孙大侠之托，还给你惹来了乱子……”
    孙朗闻言，两眼一瞪，惊喜道：“什么，有乐子？”
    “……是乱子。”白雪道长长吁短叹地开始解释道，“话说今天早晨，贫道按照约定，跟在两位姑娘后面，跟踪观察花妖朱嬴的日常行为习惯，没想到两位小姐贪玩，居然跑到了那驴日的张建元的地盘，您想想看，张建元这王八蛋做的东西，能吃吗？贫道本来想阻拦两位姑娘，却不曾想，居然被我发现了一只妖魔……”
    他将今天发生的事情大体讲了一番，尤其描述了他是怎么在张建元的配合下，套路了这个妖魔，骗他喝下了符水，然后把他拐到一条小巷好一顿胖揍的故事……
    “一表人才，一表人才。”孙朗听得惊叹连连，伸手拍了拍白雪道长的肩膀，“这等套路，就算是让我来骗，也无法做到更好了，道长，真是人不可貌相啊……”
    “……您这称赞真是让我高兴不起来啊。”
    白雪道长懊恼道：“但贫道一念之仁，却被这个妖魔所骗，让他趁乱逃走，贫道本来觉得他喝下了符水，无论如何都跑不远的，但追击的时候找了很久，都没有发现这妖魔的踪迹，不知他使了什么遁法，就这么逃之夭夭了……”
    他重重地叹息了一声：“唉，事情居然被贫道搞成了这个样子……那妖魔，多半是冲着朱嬴来的，但贫道中途算计并攻击他，他肯定会怀恨在心，伺机报复。贫道虽然不怕他的手段，但这次张建元帮了我，说不定也会被那妖魔所记恨……此事因我而起，我怎么能眼睁睁地看着他被妖魔所害？但我保护张建元时，那妖魔寻到了这里，掳走朱嬴，伤到您和张姑娘她们，贫道也难辞其咎，真是，真是……”
    “这不挺好的吗！”孙朗面露喜色，摆手道，“道长你尽管去保护张建元，这里就不用你操心了，我自己能够应付得来……”
    “那怎么行！”白雪道长摇头道，“孙大侠，不是贫道小觑你，这妖魔不比武者，拥有种种我们所不了解的神通法术，猝不及防之下，很容易着了他们的道，为今之计，还是贫道往师门写信，请他们派来高手，然后想个办法，设个陷阱，将那妖魔给擒住……”
    这特么多没意思啊……我都两年没有见到过真正的妖魔了。
    孙朗眨了眨眼睛，虽然可以告诉白雪道长，自己很能打，比如说挥挥手射出锋锐无匹的剑气，拍拍道长的肩膀，让他感受到自己体内雄浑的内气――但这样根本不是真正的装逼！真正的装逼，是要在最后关头、大家都无计可施、反派即将获得胜利的时候，才石破天惊般地出手，谈笑风生间，就让敌人灰飞烟灭……应该这样才对嘛！
    所以他思索了一下，直接搬出了一张挡箭牌：“没关系，我可以请人来帮忙，胡守信你知道吗，天元……咦，胡守信？”
    他若有所思，问白雪道长：“还能记得，你与那妖魔交手的时候，大概是什么时辰？”
    道长思索了一下：“容贫道回想一下……当时的太阳位置……那根旗杆的影子的方向……嗯，我来算算……”
    他很快就报出了具体到一刻的时间。
    然后孙朗又问道：“知道张建元那擂台在哪儿开的吗？距离游侠公会多远？”
    白雪道长这次回答得很快：“忠义楼就是明州游侠公会的总部吧……张建元的擂台，就在游侠公会的不远处。”
    哦草，狗日的胡守信，居然抢老子的怪……
    孙朗耸了耸肩，今天上午，胡守信曾经在这个时间点动用了帝兵破阵子，虽然只是轻描淡写地开了几弓，但依然被孙朗感应到了，他当时还说胡大棒子身为游侠公会会首，居然要亲自出马做任务？原来是见到了一只妖魔，猎奇心喜之下，活动了一下筋骨啊。
    老胡出手没个轻重，而且目标还是个妖怪，就更别指望他手下留情了，此时此刻，那妖怪多半已经被他剁碎喂狗了吧……
    孙朗摇头笑笑，正考虑如何跟白雪道长解释这件事情，就听到对方说：“事不宜迟，贫道这就回去写信，孙大侠尽管放心，这事贫道一定管到底……唉，不瞒您说，贫道与那只角虎有些渊源，并不想看他就这么死了……”
    游侠闻言，脸色微微一变。
    他的眼神变得恍惚起来，像是回忆起了什么，淡淡地重复了一遍这个有些陌生的名字：“……角虎？”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1：最近突然想到我这本书勉强算是跟武侠沾点边，所以打算复习一下以前看过的武侠，积累一些经验，收集一些死者苏生的施法材料……然后我就发现了一件非常悲伤的事情――我特么的再也无法直视欧阳锋和他的成名武学了，淦……
    ps2：为什么会这样呢……小时候还觉得他的武功很滑稽来着，长大之后就细思恐极了，所以说，各种以金庸作品为背景或者相关的武侠向游戏中，蛤蟆功没有吸血属性和战斗续行天赋，我是不信服的。（正色）
    ps3：好吧，那我们继续发散一下思维，为什么一阳指专门克制蛤蟆功呢？很简单啊，因为被指钦定啦，当然会非常安格瑞啊！（逃）
    ps4：所以，小朋友们，今天是不是又学到了新的知识啊？（挥手）
    孙朗宛如梦呓般地重复着这个久违的名字：“……角虎。（有?（意?（思?（书?（院”
    白雪道长还以为他对这种妖怪的品种感兴趣：“那是一种生有独角，形似麒麟，浑身覆有浓密长毛的兽，拥有很高的智慧，能辨人言，能识人心……”
    孙朗打断了他的话，淡淡道：“角虎不是已经绝种了吗？”
    “您怎么知道？”
    道长惊讶地看了一眼孙朗，点头道：“确实……当年妖族之中，有一些妖怪，倾向于与人类联手对抗域外天魔，并做出了相应的贡献，传说中性情忠直、通晓人性的角虎一族，就是典型的代表。很多知情人都以为，神州最后的角虎族群，已经在天元最终战中覆灭于大荒山，但很多人所不知道的是，当时的我们秘密保下了角虎一族遗留下来的骨血，将她带回我们专门为妖族所建立的洞府，悉心照料教导……”
    “原来如此。”孙朗眼神微微一动，“所以这次捣乱的角虎，就是那只吗？”
    “不是……我们所保护和教导的，是一只雌兽角虎，她名叫谢唯，完美地继承了角虎一族忠直勇敢的天性，是一个很好很好的好孩子，我们都很喜欢她。”
    白雪道长眼中闪过了一丝柔和，叹息道：“所以贫道才除了纰漏，一念之差，让那只角虎跑掉……毕竟他不仅仅是这世间仅存的第二只角虎，还是谢唯失散的兄长，看来当年角虎一族做了双重保险，将小女儿托付给了我们，然后将儿子托付给了同族。而现在，谢唯一天天地成长，变得勇敢而正直，成为正义的化身，而他的兄长，则在仇恨中迷失了自己，堕落成了一名妖魔……”
    “仇恨……”孙朗咀嚼着这个词语，眼中闪过一丝异芒，“它在憎恨什么？”
    “贫道也问了他这个问题……他的父母亲眷战死于大荒山，死在了域外天魔的手中，但天元之战已经宣告胜利，域外天魔全都灰飞烟灭，他又去哪里报仇？”白雪道长轻声一叹，“合理的解释是，他将仇恨的目标转移到了人类的身上？毕竟他的家人参战，很大程度也是因为人类的邀请与影响……”
    孙朗冷然道：“白痴。”
    白雪道长叹息道：“对人类来说，这种行为和想法当然是不可理喻，但对妖怪来说……唉，现在说这个也没有用了。”
    “如果被谢唯知道，自己的兄长变成了这样，不知要伤心成什么样子……这事既然被贫道碰上了，那无论如何，都要管到底的。”白雪道长坚定道，“贫道要生擒他，然后让他与妹妹团聚，不能让他这样堕落下去了……为今之计，贫道只好写信回师门，广邀人手……”
    孙朗冷冷道：“但敌暗你明，你甚至不知道这妖怪是躲藏在暗处静候时机，还是早已逃之夭夭，难道要跟你的师门高手一起，在这里空耗时间吗？我想作为一名妖魔，他的耐心肯定比你多得多。他大可以离开明州几个月，在你耐心耗尽、警惕松懈之后，再杀个回马枪，报复张建元，掳走朱嬴……你防得过来吗？”
    “贫道已经考虑过这个问题了。”白雪道长眼中浮现坚定之色，“为今之计，只好把谢唯叫过来了……那孩子很坚强，很懂事，也很想见到她的哥哥，据说角虎一族之间，可以通过血脉相互感应，那么抓到那只角虎的把握，就会大大增加……”
    但那只角虎，如今已经很可能被胡守信剁碎了。
    白雪道长都打算喊人来助拳了，还要喊来亲眷，这时候将胡守信的事情说出来，恐怕会给老胡惹麻烦……
    况且……角虎。
    呵。
    算了，随便你们了，尽管纠集一大帮人，在明州城如同没头苍蝇一般到处乱撞，找一个早已经死得不能再死的妖怪吧……
    突然之间，孙朗感到一阵烦躁，自从知道了那妖魔是角虎之后，他掺和此事的兴致就无影无踪了。
    只要还活在这个世界上，只要还行走在这个世间，必将会遇到无数的巧合和偶然，迫使你回忆过去，回忆一些你不想回忆的事情……
    他一时之间，兴致阑珊，没有了跟白雪道长说话的兴致。道长忧心忡忡，满腹心事，也没有发现孙朗的异样，嘱咐了几句之后，就匆匆告辞，接下来的一段时间里，他才是最忙的那一个。
    孙朗站在原地，目送道长走入前楼，步履匆匆，而他就这样站在原处，一动也不动，似乎在沉思着什么。
    “……你怎么不请道长进来坐坐，走了也不送送他？”身后传来了张银落的声音，“发生了什么事情？”
    孙朗回过神来，淡淡一笑，然后将这事转述了一番，听得少女一愣一愣的。她没有想到，在她上午绣手帕的时间里，居然发生了这么复杂的事情，惊讶之下，眼中就闪过了一丝后怕：“这两个死丫头……如果没有道长跟着，朱嬴多半就被那妖魔掳走了……”
    “没有的事情。”孙朗笑了笑，“朱嬴的本体还在这里呢，它掳走一个化身有什么用？朱嬴随时随地都可以消散化身，回归本体……至于东方馨，老赵就这么一个妹妹，虽然平时严厉了点，但却宝贝得紧，你是不知道，这丫头身上带着多少保命的东西……出事之后，我会第一时间察觉到，然后赶过去的，那妖魔没有任何机会。”
    “好好好，孙大侠武功卓绝，是我大惊小怪了，行了吧……”张银落没好气地白了他一眼，“出了这种事情，你就一点都不后怕吗？真是的……接下来这几天，大家都待在钓仙楼吧，直到白雪道长他们将这事给解决了，将那个什么角虎捉拿归案……”
    孙朗斜睨了一眼少女，女孩儿那若无其事的模样下显然隐藏着些许的紧张，游侠笑道：“又害怕了？”
    “谁说的！”张银落色厉内荏地叫道，“我……我才不害怕妖怪呢！我有帝兵在手，敢来，我就砍死他！”
    游侠哦哦哦哦地开始鼓掌：“银落女侠如此英勇，那就留在家里保护东方馨和朱嬴吧，我出去追捕那个妖怪……”
    “不许去！”张银落下意识地发出了一声怒吼，然后迎着孙朗戏谑的目光，结结巴巴地解释道，“那……那可是妖怪啊，所以就交给白雪道长这种专业人士来处理吧！你武功就算再强，遇到那种拥有诡异能力的妖怪，也是会落入下风的吧，所以我们还是待在一起，这样彼此还能有个照应……”
    “笑什么笑！我这是在关心你啊，不要不知好歹！你要是受伤了怎么办，被妖怪打死怎么办？”张银落念念有词道，“妖怪啊……要不要找家里求援呢？父亲他们应该会认识一些得道高人吧，喂，别笑了，你不是跟胡会首很熟吗？去游侠公会寻求一些援……咦，胡会首？”
    她似乎察觉到了什么，猛然抬头，目光变得犀利起来：“今天上午，你说胡会首在动用雷弓……他是在哪里动用的啊？”
    孙朗吹了吹口哨，若无其事地转过头去：“我又不是钦天监的谛听仪，怎么可能知道得这么清楚……”
    “我在监督那两个丫头刷牙漱口的时候已经问过了，时间对得上！擂台的地点也在游侠公会附近……所以说，胡会首很可能是观看试吃大会时偶然间发现了这只妖怪，白雪道长之所以找不到那逃之夭夭的角虎，很有可能是胡会首见猎心喜，横插一脚，将那败逃的角虎给截胡了！以他的力量与本事，确实能在白雪道长赶来之前将那只妖魔给灭掉，对不对！？”张银落一脸真相只有一个的表情，目光冰冷地盯着孙朗，“连我都能想到，你跟胡会首更熟，不可能想不到……”
    她的目光变得越发得险恶起来：“你这家伙，明明知道角虎很有可能已经被胡会首给击败打倒，居然还装傻来吓唬我……”
    孙朗见瞒她不过，叹了口气：“啊，银落，思路和想法居然跟我一模一样，我们真有夫妻相……”
    “夫你个大头鬼！”张银落恶狠狠地瞪了孙朗一眼，没好气地说道，“你把这事说给白雪道长听了没有？”
    “没有。”孙朗耸肩道，“让这群妖怪保护组织知道胡守信随手弄死了一只濒临灭绝的角虎，真的好吗？而且那只角虎还有一个妹妹，这不是给老胡添堵吗？我跟你说啊，那货有老婆孩子，老婆已经怀孕八个月了，是绝对不会允许任何意外因素存在的。如果让那只母角虎知道了这事，然后表现出了愤怒和仇恨，那老胡肯定会不管三七二十一，直接开雷弓把她给杀了，到时候势必跟白雪道长和他师门的小伙伴们产生进一步的冲突……”
    张银落叹了口气：“说的也是……那这事怎么办啊？而且……胡会首已经把那只角虎杀掉了吗？”
    “以他的性子，大概是已经杀了，要知道从战场上走下来的人，连杀人都毫不含糊，更别说妖怪了。”孙朗淡淡道，“所以就把这事蒙混过去吧……”
    “等等……”张银落仔细地看了孙朗几眼，“你有心事？”
    孙朗愣了一下：“为什么这么说？”
    “因为你刚刚拿我寻开心的玩笑和粗鄙之语，都不够下流了……”张银落斜眼道，“而且，以你喜欢凑热闹和把事情闹大的性子，遇到这事，应该非常兴高采烈才对，怎么现在无精打采的？你现在好像在犹豫，在犹豫什么？”
    孙朗眨了眨眼睛。
    “好了，好了，停下吧，不用编一些奇怪的话来糊弄我了，反正就是不能让我知道的事情，对吧？”张银落摇了摇头，“算了，你不希望我知道，那我就不问了……我虽然不知道你想做什么，也不知道你在犹豫什么，但有些时候，还是不要让自己后悔比较好哦……”
    “毕竟啊，能力不足的时候做不到某件事情，将来回忆起来，可以称之为遗憾，但有能力时却不去做，将来回想起来的时候……又算是什么呢？”张银落看了一眼孙朗，摇了摇头，然后转身离去，“我继续监督那两个丫头去了……真是的，吃了这么多臭豆腐，也不嫌臭……”
    “哦……对了。”她走了几步，然后回过头来，“出门的话，晚上记得回来吃饭。”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1：啊，三千五百字的更新……事实上可以拆成两章作为加更的，但想了想，还是一章了事吧，不吊胃口了……看，我多实在，来几张月票吧。（伸手）
    ps2：嗯，还是在这里说明一下吧……书客的收费制度是，每一千字三分钱，不超过一千字就不收费，也就是说，如果一章的字数是两千九百九十九，也只收六分钱，价格跟两千零一字是相同的。我有时会写两千二三百字的正文，有时会写两千五六百字的正文，然后习惯在后面写点ps，但绝对不会让全文超过三千字，让大家因为ps的字数而多花钱……这点操守，我还是有的。所以大家不用担心，我写ps只是类似于微博那种，写一些有趣的事情，跟大家互动交流一下，仅此而已。
    ps3：以及……这两章的间帖吐槽我都看过了，只能说……大家没有一个人猜到我的套路，反而诬陷我会撕稿，我很伤心啊……（笑）
    明州游侠公会总部，忠义楼。（有?（意?（思?（书?（院
    胡守信依然坐在他那张宽大的书案前，附庸风雅地品着茶，胡会首抬头看了一眼孙朗，不动声色道：“你的事务所修缮好了？还是说最近揭不开锅，想要跑到我这里接几个任务？丑话先说在前面，我们现在可算是竞争对手了，你别想着……”
    孙朗翻了个白眼：“拜托，我如果缺钱，可以去抢，可以去绑票勒索，可以去吃软饭，实在不行，还能去象姑馆做牛郎，从一群母猪那里拿钱，哪个不比做任务来钱快――不过话说回来，你最近有没有类似于之前的那个任务……”
    他思索了一下，组织了一下语言：“就是能让我在任务结算时收获一位胸部超大、不可破坏、偶尔很可爱、最近人妻力暴涨的前捕头大小姐和最近拥有了魔器异能、坐拥丰厚身家、提供长期软饭饭票、非常机灵懂事并且自带宠物的侯爵府大小姐的这种……把妹向主线任务？”
    饶是胡守信已经结婚成家，甚至孩子都会打酱油了，作为一个男人，听到如此嘲讽的话，依然觉得火大：“没有，滚！”
    “也就是说，有喽？”孙朗挖了挖耳朵，“听说这是最近的套路啊，比如说面对那种心地善良、喜欢为读者省钱、更新非常有规律性、基本不爱加更的某作者厚颜无耻的索要月票时，虽然会说出‘没有，滚’这种无情的话语，但依然会身体很老实地投出充满爱心的一票……老胡你最近也是走这种善良阵营的傲娇路线了？”
    “我不知道你在说什么，而且本能地觉得相当危险，以至于我一点都不想知道……”胡守信面色复杂道，“所以……你来找我，就是为了说这些废话的？”
    “不是啊……”孙朗笑眯眯道，“我是来关心一下你的……今天动用雷弓了？谁被你随缘掉了？”
    “一头角虎啊。”胡守信若无其事地喝了口茶，“今天这里附近办了个什么臭豆腐的试吃大会，我瞅了几眼，居然发现了一只妖怪……老实说，我对妖怪这玩意儿，也没有什么太大的偏见，神州乃人类之盛世，只要夹着尾巴做妖，在我眼中，也跟山上的虎豹无异，只要不吃人，我也不会去管……”
    “不过有个正阳宫的道士似乎想要算计这只妖怪，但可能因为本事不济，差点让它给跑了……所以我一时意动，就出手为他处理了一下手尾。”胡守信品了一口茶，撇了撇嘴，“没想到忒不经打……随便几下就弄死了，真是无聊。”
    “居然是角虎？”孙朗愣了一下，然后煞有介事地惊叹道：“这可是国家级的濒危保护动物，放到几百年后，估计够枪毙你两次了……”
    “一头妖怪，杀了就杀了，咋了？难道还有什么隐情不成？”胡守信问道，“你也是知道我的，咱们都是从战场上下来的人，跟妖怪还有什么好说的。别忘了，当时老子就很讨厌与那群妖怪合作，那些畜生啊，反复无常，永远都不会跟我们人族一条心，跟我们结盟，也是不得已而为之。这两年战争结束，天下太平，你就瞧好了吧，他们很快就要搞点大动静给你看看……”
    “那可是角虎啊……”孙朗叹息道，“你就这么杀了……尸体呢？”
    “嫌恶心，让手下剁碎喂狗去了，你知道的，我没有收藏战利品的习惯……家里有老婆孩子，怕吓到她们。”胡守信问道，“你要尸体干什么？”
    “角啊！”孙朗一本正经道，“那可是角虎的独角！传说中可以分辨曲直、判断善恶、洞悉人心的神奇之角，肯定具有神奇的力量。想想看，西方神话传说中的独角兽，其独角具有净化解毒之功效，能够轻而易举地令核废料水达到饮用标准，这东方的独角兽，怎么着也得比它要强一点吧……”
    他叹了口气：“你说说，你说说，这角虎的角，如果做成了一根角先生，一定是远古级的传奇物品，带有大量的魔法属性与可怕的传奇威能……”
    “……”胡守信按住了太阳穴，无语道，“要不，我叫人帮你找找？”
    “不用了……估计早就被血污沾满了。”孙朗似乎失去了兴趣，摇了摇头，站起身来，“既然如此，那我就走了。”
    他站起身来，摆了摆手，打算离开，胡守信喝了一口茶，突然不经意地问道：“我突然想起来了，当时与我们合作的妖怪中，是不是也有几只角虎？”
    孙朗皱了皱眉头：“不知道，关我屁事。”
    胡守信愣了一下，然后摇头一笑：“你这家伙……”
    一提起当年天元旧事，除了少数几个老友之外，任何的话题，都会引起孙朗的反感与冷淡，胡守信自知失言，举起了茶杯：“好了，不要臭着一张脸了，老胡我自罚一杯，行不行？你这小子……”
    孙朗哼了一声，离开了他的办公室，最后留下了一句话：“我走了。”
    听着对方走下楼梯的声音，胡守信脸上的笑容，渐渐消失，他的神情变得凝重起来，自言自语道：“你不知道？可那只角虎却说，他的父母亲眷，全都是在大荒山战死的……你几乎是那场战争中唯一的幸存者，而且是从头杀到尾、最后幸存下来的，当时军中有没有妖族参战……你会不知道？”
    他轻轻地捏了捏手中的杯子，滚烫的茶水灼热着他的掌心，胡守信无视了手上传来的刺痛，淡淡道：“抱歉啊，你不肯告诉我，我只好自己想办法了……我可不会任由你将所有的秘密都藏在心里，然后自始而终地自己去面对……我可不会再坐视不理了。”
    而离开了忠义楼的孙朗，站在那龙飞凤舞的匾额下，漫不经心的表情也变得稍稍认真起来。
    你这胡大棒子……好像不太老实啊。
    楼上楼下，屋里屋外，一墙之隔。
    他们是曾经亲密无间、并肩作战的生死袍泽。
    此时却各怀心思，揣测着彼此，怀疑着彼此。
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1：抱歉，今天的更新有点晚……我觉得主要的原因，是我晚上跟老爹喝了一点小酒，真奇怪，不是说喝酒会增加灵感吗，不是说在那种微醺的状态，会获得“百分之二十快速码字”的buff吗？为什么我特么的这么想玩游戏呢……
    ps2：嗯，今天说到了独角兽……小时候看有关独角兽的故事，古罗马的某位博物学家曾经说过，独角兽是一种凶猛而机警的怪兽，想要活捉，基本是不可能的事情。但这种猛兽却喜欢纯洁和天真，容易被美丽少女所诱惑，所以猎人们喜欢将一位处女放在野外，独角兽就会走近那位少女，将自己的角探入少女的腹中，这时，少女就可以趁机切断它的角……
    ps3：那么问题就来了……我年纪小，见识少，很纯洁，所以不太懂“将自己的角探入少女的腹中”是什么意思，有没有见多识广的小伙伴来回答一下这个问题呢？（微笑）
    问了几个路人，请他们指明方向，孙朗来到了上午绣春堂开办擂台的地点。(有）?(意）?(思）?(书）?(院）
    看样子，虽然中间出了一点小插曲，但活动依然获得了空前的成功，这一点，听路上行人兴奋的讨论和讲解，就可见一斑。
    张建元这家伙，真是慢慢地成长起来了啊……孙朗回忆着路人解说的细节，连连点头。
    都特么学会作秀、雇水军和引导舆论风向了，要是哪天他开始学会做慈善了，那就算有所小成了……
    然后他又想起了白雪道长，短短的几天时间里，这位嘴子很欠的道长已经与黑心资本家结成了相爱相杀的深厚情谊，两者在今天上午，还很默契地打出了一个配合，渐渐有了好基友的雏形……嗯，所谓相爱相杀，重点是力量可以保持平衡，能保持不上不下的僵持，而白雪道长如今，是处于劣势的。
    所以……本座要不要适时点化一下这位白雪道长？指引他成立个什么镰锤教什么的……
    他一边胡思乱想，一边在场地中来回踱步。
    牛鼻子说，他假称中毒，与张建元配合默契地坑了角虎一把，并把那妖魔骗到一个小巷子……当时群情激愤，自然不可能穿过人群，否则角虎会被打的。也就是说，他们离开场地的方向，应该是后台这边……嗯，是了，这里人少，还有一条小巷子……
    他向后台的方向走去，走下台阶，沿着后面那条小路走去。
    这里离擂台很近，道士一来想要保密，二来不肯将平民卷入其中，自然是要离得远一点。而且，他肯定会挑选一个偏僻的地方动手，以防被目击者看到，多生事端，所以综合考量，他们应该选择这条路走……
    中途走错了一次，又原路返回，重新选了另一条路，孙朗转过一个街角，抬头一看，露出了笑容。
    地上有着一些烧焦的灰烬，一侧墙壁中贴着稀稀疏疏的符篆，另一侧墙壁则是有一道燃烧的痕迹，地上有凌乱的痕迹，由此可见，白雪道长与那角虎最后的对峙地点，就是在这里了……这里是角虎所处的位置，那里是张建元和白雪道长的位置。
    此时角虎已经毒发，之前喝下的符水令其处于巨大的痛苦之中，战斗力打了折扣，白雪道长以符篆封住两侧墙壁，布下天罗地网阵，自觉优势很大，所以想无伤结束战斗，于是发动嘴炮技能，想要说服角虎投降。
    然而他有“嘴子很欠”这种人物天赋，口才技能减了二十，而且作为一名牛鼻子，他魅力值着实不够，之前又装疯卖傻，与张建元打了个配合，触发了“翔妖除魔”事件，在角虎心中的好感度进一步降低，所以口才检定不过关，判定说服失败，不仅如此，还被角虎打了个反击……
    “看来角虎假意逢迎，令白雪道长丧失警惕，然后攻其不备……这牛鼻子就算再蠢，也是正阳宫的道士，专业技能还是过硬的，角虎要分散他的注意力，一定是攻其所必救……他攻击的对象是张建元，所以白雪道长不得不出手营救。”孙朗望着一侧焦痕斑驳的墙壁，“将妖力汇聚于一点，经过独角强化，然后喷射出炽烈的光束吗？哼，一群智障，三代傻逼，来来去去，就会这么一招……身为一个独角兽，居然连毁灭模式都开不了……”
    他飞身跃起，跃到之上，四下观察，角虎打坏了这侧墙壁的符篆，肯定是从这里逃跑的……理论上来讲，白雪道长常年与妖魔打交道，追击一名喝了符水、身体虚弱的角虎，应该是手到擒来才对。之所以没抓到，多半是因为胡大棒子横插一脚，抢了他的怪，那么……
    他跃下墙头，集中精神，感知着帝兵破阵子留下的痕迹……自上午的大战之后，已经过去了几个时辰，雷弓霹雳弦发动时留下的雷殛痕迹，也变得极淡，极难察觉，不过孙朗一边分析着角虎逃亡的方向，一边以感知作为参照定位，依然以较快的速度接近着最后的战场。
    那么……就是这里了。
    角虎逃亡到这里之后，遇到了早已经守在前面的胡守信。
    他沿着这条巷子向前走出，观察着地上的痕迹，一边还原着当时的场景。
    角虎试图突围，但他应该认识胡守信，知晓他的帝兵与威名，他以他那点浅薄的人生经验做出了判断，觉得与archer作战的时候一定要拉近距离，然后就理所当然被挂比糊了脸……嗯，让我来瞧一瞧……胡守信先是连发两箭结成电网，封住了角虎的退路，然后直接迎了上去……
    他来到一处墙壁面前，望着地上震下来的斑驳墙灰，与墙上的裂痕，啧啧了两声。
    真是够劲的一拳，假如角虎不是妖魔的话，恐怕早就被这一拳把肚子打穿了……
    不过下一刻，他神色一动，伸出手来，抚摸了一下墙壁，眯着眼睛，仔细看了片刻……
    不对劲，墙上的痕迹，并不是一次撞击形成的，而是两次，而且第二次的撞击，不像是打上去的，而像是……
    掐着脖子提起来，然后撞到墙上的？
    为什么要这么做？补刀吗？不像。老胡想要补刀，也就是一箭的事情，掐着脖子提起敌人然后往墙上撞，所造成的杀伤并不大，与其说是为了杀伤敌人，而是要给敌人造成心理震慑与压迫，所以……是在逼供吗？逼问什么？
    最重要的是……
    “你说，角虎已经被你杀掉了，而且是不经打，弄了几下就死了……”孙朗蹲下身来，观察了一下地上的痕迹，然后摇了摇头，笑了起来，“但是，这里没有血腥的味道啊，也没有生灵死去……更重要的是，你的描述很有问题啊……”
    “你之前从来没有见过角虎死过的样子……”他站起身来，自言自语道，“所以你理所当然地不知道，角虎死的时候会发生什么，如果你真的杀死了这只角虎，肯定会提及这家伙死掉的样子，剁碎了喂狗？哼……我还特意地问了一下角的问题……你果然也不知道……”
    “那么问题来了……”孙朗伸了个拦腰，轻声道，“胡大棒子……你骗我干什么？”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1：噫……大家好像没有发现吗？白雪道长所属的门派叫做正阳宫，掌门人的称号应该是宫主，也就是说，白雪道长如果以后继承了师父的衣钵，那他的名字应该是……嗯，我说这是巧合，你们信吗？（微笑）
    ps2：嗯，昨天关于独角兽的问题……啧啧啧，看看，看看你们，我提出了一个很严肃的学术问题，你们的思维要不要这么发散啊。什么独角兽的角是螺纹的，什么遇到双头独角兽的话应该怎么办，什么纯洁的男孩子能不能捕捉到独角兽……
    ps3：所以说，你们不要这么污，我被你们带坏了怎么办？你们再这样，我会不由自主地写出一些不纯洁的东西的……
    发现了胡守信骗人，然后该怎么做？
    当然是直接找上门去，进行对峙、嘲笑、解说乃至盘问，你这老小子到底想干啥？
    不回答就打，继续撒谎再打，拒不配合那就继续打。(有）?(意）?(思）?(书）?(院）
    然而……
    “出门了？”孙朗眨了眨眼睛，悻悻然道，“他妈的，跑得倒快。”
    等到孙朗气势汹汹地回到忠义楼，直接上楼找胡守信的时候，被负责值守的游侠拦下来并告知，胡会首在孙朗刚刚离去之后，也跟着离开了忠义楼……那位游侠知道老胡与孙朗的交情，还以为他们俩不知又在折腾什么，笑道：“兄弟，会首他老人家显然是在躲着你，你在忠义楼等是没用的，还不如直接去他家里堵他。”
    孙朗笑了笑，告辞离去，出门之后才咂咂嘴。
    胡守信这么一跑，正好证实了他心中有鬼，不知在瞒着自己做什么，但他这么一跑，消失得无影无踪，孙朗就偏偏拿他没了办法……
    须知自古以来，想要从某个男人口中讯问出什么来，主要的方法无非是三种。
    第一，严刑拷打、刑讯逼供，第二，找基佬来**他，第三，锁拿其家人来威胁他。
    孙朗和老胡是熟人，而且还是战场上的袍泽，自然不好意思拿他家人开刀，所以只好用前两种方法，但这孙子跑得无影无踪，那他妈就尴尬了。
    孙朗回头看了一眼忠义楼，有心放把火然后往里面丢点食物，然而他这一两个月跟里面的游侠混得还算熟，实在不好意思让他们看火前流翔，再者胡守信如果不想露面，就算他将游侠公会搞得地覆天翻，也休想将胡大棒子揪出来……
    一时之间，他也没了主意，思考了一阵子，决定放弃：“淦……说到底，就算那角虎被老胡艹了，也不关我的事情。我已经仁至义尽了……只能怪你命数不好吧，谁让你去做妖魔的，难不成我要为了你这妖怪，跟老胡打一架或者闹得不可开交吗？我又不欠你的……”
    他自言自语到这里，突然微微一怔，怔然了片刻之后，然后笑了起来：“对……我不欠你的，一点都不欠，所以你的死活，也跟我没有什么关系。说到底，我只是被一个大胸部的正义使者突然爆发的人妻力所蛊惑，一时发了点善心，出来管这闲事而已，我跟你们角虎一族，其实也没什么好说的……”
    “你死了就死了……也不差你这一个。”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    一处偏远的小院中，谢致望着推门而入的胡守信，淡淡一笑：“胡将军怎么去而复返了？”
    胡守信看起来心情并不好，漠然看了他一眼：“作为阶下囚，不该问的事情，就不要问……妖怪小子，我们有大把的时间可以消磨了，是你乖乖地自己说，还是我慢慢问你？两年没打仗了，军中学的手艺也生疏了些，不如先让你见识一下天元老卒的手段？”
    谢致笑了起来：“不要再吓唬我了，胡将军。妖与人类，是不一样的。我们都是聪明人，就不要绕弯子了。我知道，你对我心中的秘密，非常感兴趣，我知道这秘密的价值，我知道这秘密的重要性，我也知道你为了得到这个秘密，几乎可以做出任何事情，所以，在我吐露出秘密之前，你是绝对不会让我死的，对吧。”
    “没错。”胡守信冷冷道，“但也不会让你活得太舒坦。”
    “首先，你得搞清楚一点，胡将军。”谢致缓缓道，“我是为了保住自己的性命，才愿意拿这个情报来交换的，所以说，这是一笔交易。交易能够达成的前提，是两方都要有诚意，胡将军，我想要的诚意很简单，那就是保住我的命。”
    胡守信淡然道：“把我所想知道的事情告诉我，你就可以活下去。”
    “这个时候还说这种话，是不是太瞧不起人了？”谢致笑道，“那个秘密事关重大，我如果说出来之后，哪里还有我的命在？你会立刻杀我灭口的吧。”
    “这得看，你的秘密重大到什么程度。”胡守信冷声道，“但至少让你走得毫无痛苦，这一点我倒是可以做到。”
    “痛苦？这世间又有什么痛苦，比得上见到自己几乎所有的亲人惨死的画面？每一个夜晚都会梦到当时的景象，那来源于血脉相连之感应的片段，那鲜血与惨叫，那杀戮与疯狂，那痛苦和无力，时时刻刻啃噬着我的心灵……”谢致语气平静，眼中却闪耀着沸腾的火焰，“胡将军，我就直说吧……我是妖怪，妖怪与人类不同，妖怪与人类的不同之处在于，你就算打断了我的四肢，穿了我的琵琶骨，将我的全身筋络挑断……”
    他望着胡守信，平静道：“也不能确定，我到底还有没有自我了断的方法……所以，这是一笔交易。我是为了活下去，所以才愿意拿这个秘密来交换，如果我发现你没有诚意，如果我发现最后的结局还是个死，那我也绝对不会让你得到这个秘密――胡将军，我这么说，你听明白了吗？”
    胡守信的眼神渐渐转冷，身为百战猛将的浓烈杀气化为实质，在屋子中卷起了风，而谢致却毫不退让地与他对视着，眼睛一眨都不眨。
    不知过了多久，胡守信冷声道：“你想怎么样？”
    “第一，你胡将军勇猛无敌，我不是对手，就算你放了我，我也怕你翻脸追杀，雷弓霹雳弦天下无双，我得提防你的冷箭。”谢致平静道，“所以，我要写信，通知一下我的同族，让他们知道我遭遇的事情。如果胡将军你出尔反尔将我杀了，自然也会有同族替我来讨还公道……我说句得罪人的话，你胡将军万夫不当，我们不是对手，就算来讨还公道，也多半是打不过的，但您总不能护着您的家人一辈子，对吧。”
    他望着胡守信那阴冷的眼神，心中不由打了个突，解释道：“不过请放心，我们都知道天元英雄的厉害，这次算我栽了，您大人大量放我回去，是饶命之恩，我们感激都来不及，自然不敢谈报复的事情……就算是我们，也不想平白面对一群天元英雄的怒火，您尽管放心。”
    胡守信面无表情道：“……继续。”
    “第二，我这次栽了大跟头，得将功补过，否则回去是要受罚的。”谢致语气平静道，“今天在擂台上看到了一只小花妖，烦请胡将军帮我查查看。人与妖怪终究是不能共存的，这个同族被我带回去，也算是一件好事，您说，怎么样？”
    胡守信微微一愣，然后露出了高深莫测的笑容：“好啊……”
    片刻之后，胡守信离开了这间屋子，说是要出去买笔墨纸砚。
    不过谢致所不知道的是，胡将军的袖子里，早就躺着一封写好了的书信。
    今天谢致的说辞，坚定了他将这封信送出去的决心。
    以孙朗这家伙的性子，说不定已经开始怀疑我了……放任不管的话，那家伙不知道要闹出什么幺蛾子，所以，我得给他找点事做。
    而且，老赵的妹妹跟一个妖怪混在一起，终究不是什么好事……
    还有，谢致所掌握的秘密事关重大，我得有个信得过的人来商量商量……
    他将袖子中的信抽了出来，来到街上，迎面一个面貌普通的汉子走过来，两人擦肩而过时，那封信已经交到了对方的手中。
    胡守信低声道：“加急，宋州，石家庄，给赵云龙将军。”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1：话说无人深空你们谁玩过？好玩吗？
    ps2：虽然我这么问，但总觉得会有一群热心读者告诉我一点都不好玩，然后让我好好码字……
    ps3：所以说了，我已经看破了你们的套路，你们却一直都猜不准我的，还污蔑我撕稿，真是世风日下，人心不古啊……（摇头）
    晚上，钓仙楼，朱嬴帮着张银落将碗碟和筷子收拾起来，拿到后堂去洗刷。(.有.）?(.意.）?(.思.）?(.书.）?(.院.）
    而孙朗和东方馨面无表情地并排坐着，表情严肃，如临大敌。
    “不知为什么……”孙朗眨了眨眼睛，表情有些懵逼，“总觉得会有什么事情发生。”
    东方馨嗯嗯地点了点头，也一脸如临大敌：“我也有类似的感觉……总觉得会有什么事情发生。”
    “又作怪。”张银落拿着一块抹布擦着桌子，于是两人的目光就被那一对因为地心引力而轻轻摇动的美丽半球所吸引，女孩儿擦了片刻，注意到了两人的异样，愣了片刻，伸手挡住了自己的胸口，然后脸上一红，“看什么看！东方馨，去帮朱嬴洗碗！记住我说的话了吗？这几天不要外出！”
    东方馨吐了吐舌头，一溜烟跑到了后堂，孙朗若无其事地将视线转到一边，吹起了口哨。
    张银落又好气又好笑，将抹布一丢，坐在了孙朗的对面：“今天的事情全都解决了吗？”
    孙朗犹豫了一下，还是摇头道：“没有，事情变得复杂了起来，复杂到我不想去管了……反正我已经仁至义尽了。”
    女孩儿怔了一下，问道：“怎么了？”
    看着对方认真的神色，孙朗稍稍思索了一下：“算了，还是跟你说一说吧，现在的线索，在老胡那里中断，那只角虎，应该是被老胡在半路给劫走了，但他欺骗了我。他明明没杀那头角虎，却骗我杀了，这才是我非常在意的地方……老胡骗我干什么？”
    “只许你骗人，不许别人骗你吗？”张银落斜睨了他一眼，“你三天两头编些胡话说些粗鄙之语来糊弄和戏弄我，我还没跟你算账呢……”
    她撇了撇嘴：“说不定是胡会首心肠好，有心放那角虎一马，又深知你的脾气，认为如果那只角虎落在你手中的话，肯定会被摆弄出十八种花样，所以就哄你说，他已经将那只角虎给杀掉了，让你绝了这念想……你看，连胡会首都知道你是什么德行了。”
    孙朗摸了摸下巴，沉吟道：“总觉得银落你最近智商上线了啊，你这猜测虽然看似非常荒谬，但却有些道理，想来想去，老胡都没有什么骗我的必要和立场，你说的猜想，有可能是最靠谱的一个。毕竟当年天元战争，角虎一族参战，并且悉数战死，他瞧在当年与角虎有并肩作战的交情，替他们留下最后的血脉，也是很正常的……”
    “咦，是这样吗？”张银落听到了孙朗的认同，不由有些开心，虽然“智商上线”之类的话有些失礼，但这貌似是这家伙第一次诚心诚意地夸赞自己的智力……
    哼，以前总是在夸些什么啊，胸部啊人妻力啊善解人意啊可爱啊什么的，虽然这些也让人有些高兴，但女孩子的话，果然比起外表来，还是内在更加重要吧！我认真起来，可是一点都不笨的哦！张银落一念及此，就想再表现一下。
    她思索了一下孙朗刚刚说的话，敲了敲桌子：“等一下，你应该也是天元英雄吧，是胡会首的战友？要么就是与天元英雄有着很深渊源的人。胡会首如果只是想要保留下角虎的血脉的话，为什么不跟你直说呢？你这家伙虽然性情很恶劣，但谈到正事的时候，勉强也算靠谱，这种事情，你没有反对的必要吧……”
    孙朗撇了撇嘴：“哼，那可说不定，你知道吗，角虎浑身上下都是宝，特别是那只角，如果做成角先生的话……”
    听到角先生云云，张银落脸上微微一红，但与此同时，女孩儿的脸上却露出了温柔的笑容，一副“终于被老娘抓到破绽了”的表情，轻声笑道：“那今天下午你为什么出去啊？又为什么要追查角虎的下落，一路追到了胡会首那里？以你那惫懒的性子，当初秦雨的事情都不想管，被本姑娘威逼利诱了一番才肯出手，又怎么会无缘无故地跑去救一个妖怪？肯定也是念及天元战争时的袍泽之情吧……想要为当年并肩作战的角虎，留下最后的血脉……”
    孙朗笑了笑：“银落你只说对了一半……”
    “不要害羞嘛，大声说出自己的心意有什么不好的……”张银落见他表情奇异，还以为被自己说中了……好不容易占据一次上风，让她高兴得不行，右手撑着脸颊，左手向孙朗摆了摆，“好了，既然这事被胡会首担下了，我们就不必管了。你要不要跟白雪道长去说说？还有，别再纠结啦，每个人都有自己的秘密，你跟胡会首关系再好，也不可能事事毫无保留，难道你没有什么秘密瞒着他吗？”
    孙朗突然神色一动。
    角虎，秘密，瞒着他……他似乎把握住了一点问题的关键，真相隐藏在迷雾之中，但似乎已经不再遥远，只是内心深处，隐隐抗拒着一些东西，拒绝联想着一些回忆，这些下意识的抗拒，阻止着他接近着真相，他怔了片刻，莫非……
    随即，游侠笑着摇了摇头。
    切，当年之事，朝廷捂盖子捂得这么严实，连胡守信他们都打听不到，一介妖怪，怎么可能知道……
    此时夜色渐深，胡守信的秘密据点，谢致与胡将军并肩而立，望着夜空。
    胡守信看了一遍手中的信：“算你识相……然后呢？我找人帮你送出去？”
    谢致哈哈一笑，将信接了过来，卷好，然后塞进了一个小竹筒中：“这事就不劳烦胡会首了，咱们妖族，自有传递信息之法。”
    他将两根指头抵在嘴唇上，吹出了一声悠扬的哨音，天边隐隐有一声唳叫，片刻之后，一道黑色的影子宛如闪电般冲下，落在了谢致的右臂上，胡守信神色一动：“剑尾鹰……依靠这个来传递信息吗？妖族在这方面，确实有着先天的优势。”
    谢致将竹筒绑在了剑尾鹰的右脚，然后一声呼啸，这只通灵的禽类冲天而起，盘旋数圈，消失在茫茫的夜空之中。
    “速度极快，生性凶猛，几乎万无一失。”他看着胡守信笑道，“除了金翅雕，它在空中没有任何敌手，就算打不过，也跑得过……就连胡会首箭术无双无对，想要将它射下来，也非得全神贯注不可……”
    胡守信面无表情地哼了一声。
    但他们不知道的是，与此同时，明州城的另一处，一位道骨仙风的道长也将一封信送了出去，望着天边遥遥远去的一道金影，白雪道长连连点头：“希望能够及时送到……好在金翅雕速度极快，生性凶猛，除了剑尾鹰之外，在空中没有任何敌手，就算打不过，也能跑得掉……”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1：我操……昨晚写完死神后才发现，王宝强居然离婚了……而且是经纪人和老婆勾搭上了……
    ps2：所以说啊，这其实也不是个例，自古至今，被亲信和妻子合谋背叛的名人，古代有董卓，有卢俊义，如今有薄熙……嗯，嗯嗯，没什么，什么都没有……
    ps3：所以，大家在找另一半的时候，一定要慎重啊，一定要找一个三观合适、人品正直的，希望王宝强以后能好好的吧……啊，希望不会出现反转，应该不会……吧？
    ps4：对了，今晚可能有事，也许会更新得晚一些……大家不要着急。
    今天一早，白雪道长就上门拜访来了，比起昨天的忧心忡忡，今天的他，看起来自信了不少。（有?（意?（思?（书?（院
    “孙大侠，你尽管放心，我跟你讲，这把稳了！”
    白雪道长口沫横飞，滔滔不绝道：“贫道昨日处理完事务之后，写了一封信，召唤金翅鹏连夜送回师门求援，不消两日，就有我正阳宫高手到此，擒拿角虎！”
    孙朗却显得兴致缺缺，点头道：“真好啊，真好啊……来的是哪位白字辈道长？白次男吗？”
    “……那是谁？”为了防止意外情况的发生，白雪道长尽量不去看游侠的脸，他严肃道，“孙大侠尽管放心，贫道已经在信中说明利害，师门一定会重视的。况且，这事不仅关乎角虎一族仅存的后裔，还事关谢唯今后的生活和未来……”
    孙朗倒抽了一口凉气：“你难道要把那角虎带回去，跟你们那儿的母角虎配种，让他们俩去德国寻找爱的救治与救赎？”
    白雪道长勃然道：“这怎么可能！悖逆人伦，乃是禽兽之举，我们怎么可能允许这种事情发生！”
    “真想让这谁谁和那谁谁听听这振聋发聩的声音啊……嗯，禽兽之举，说得好，说得好。”孙朗挖了挖耳朵，“但你也说过了吧，这大概是世界上剩下的最后两头角虎了，这个种族就要灭绝了，你们不打算做点什么吗？”
    道长愣了一下，然后失笑道：“原来如此……施主有所不知，这妖怪尤其是这种传说中的古兽类，拥有强大的力量和霸道的血统，倒不用非得同族繁衍才能诞下后裔，也是有其他的手段可以实现种族延续的，具体的手段和过程嘛……”
    “好了好了，这么劲爆的话题就不要再讲了。”孙朗摆手道，“那你紧张个什么？那只角虎已经走入邪道，与妖魔为伍，与人类为敌，这些年还不晓得有没有欠下人类的血债，就算杀了他，也没有什么好说的吧，何苦将他妹妹卷进来。万一他妹妹来了，看到自己的哥哥变得好坏好坏的，而且不愿意回头，然后你们再一个不小心，将那只角虎弄死了，那她岂不是更伤心？还容易堕入仇恨之中……”
    “确实是这个道理，但是情况还是有所不同的……”白雪道长苦笑道，“如果可以的话，我也不想将谢唯卷进这件事里……但她最近，快要成年了啊。”
    “角虎一族在成年的时候，会与亲人的血脉产生共鸣，甚至能看到一些残像和幻觉，那是通过血脉相连时生出的精神共振，让刚刚成年的家族成员，看到一些其他家族成员留下的记忆碎片……”白雪道长叹息了一声，“贫道这两天思来想去，大概明白了一些事情，如果我所料不错，我刚刚碰到的那只角虎，是成年时看到了他的父母亲眷战死在大荒山时的景象，才会变得如此极端而激烈……所以，如果这只角虎死在这里，那谢唯，大概会在成年时，见到失散多年的哥哥死去的一幕吧……”
    他话音未落，突然感到对面传来了一道极为恐怖的杀气，令他如坠冰窟，偏偏手脚像是被冻结了一般，一动也不能动弹。
    极度恐怖，极度危险，极度可怕，他的大脑拼命地提醒着危机的来临，但全身却因恐惧而无比僵硬……然后一只手揪住了他的衣领，将他拖了起来，孙大侠那熟悉却无比陌生的声音响了起来，犹如九幽之下的玄冰，几乎能够冻结生命：“你说什么？此话当真？”
    热情、爽朗而善良的孙大侠突然变成这个样子，令白雪道长惊惧交加，他听到这恐怖的声音，那声音中所蕴含着的杀气和冷漠，令他不寒而栗，他抬起头来，想要看看面前的人到底是孙大侠，还是披着一张人皮的妖魔，然后……
    “呕……”
    是……是真货没错……
    当白雪道长本能地欲呕之际，抓住他衣领的手骤然一松，让他一屁股坐回了凳子上，而那恐怖的杀机也不知何时消散，孙大侠的声音蕴含着一点叹息：“……你这个毁气氛的家伙，我刚刚想要装个逼，你跟我玩这一套。”
    白雪道长还没有从惊慌中回过神来，望着孙朗，眼中闪过一丝惊惧：“你……你到底杀过多少人？”
    孙朗淡淡道：“十六万两千三百七十八。”
    他语气平静，声调平和，坦然报出了如此之多也如此之精确的数目，令白雪道长微微一怔，对方的语气并非是炫耀，也不是威吓，而是仅仅表述着一个事实，也许是幻觉，他从对方的眼中读出一点悲伤的味道，这令他无法释怀。
    不知为何，他竟然没有去纠结这夸张数字的真假，反而在意着别的事情：“怎么回事……您看起来，不是大奸大恶之辈，难道是被奸人所胁迫利用，还是……”
    “不管是什么理由，这些都是我亲手杀的，这十六万两千三百七十八条性命，是我过去生涯中不可磨灭的一部分，我没有打算舍弃它，也没有打算忘怀它，更加没打算给它找一个说服自己释怀的理由，活着的人理应铭记死去的人，作为自由和新生的代价，我铭记着他们每一个人。”
    孙朗的语气依然平静而冷漠：“但这不是你应该关心的事情，道士。现在，让我们直奔正题吧――我需要你的帮助，我们没有时间等你师门来人了，现在就动身……我们要找到那只角虎。他现在在胡守信手中，看起来老胡想要从他口中得到一些消息……我得阻止这一切的发生，否则……”
    游侠的声音骤然转冷：“会死很多很多人的。”
    白雪道长此时惊魂甫定，腹中一肚子疑问和后怕，他想要询问什么，突然外面响起了脚步声，张银落的声音传了过来：“怎么回事？刚刚好像听到响声……”
    道长下意识地想要出声阻止。
    因为这个状态下的孙朗，让他恐惧，让他惊疑，让他无比忌惮，他不确定张银落看到现在的孙朗会发生什么，而孙朗又会做些什么。
    然而……
    听到张银落声音的刹那，孙朗眼中的寒冷，宛如烈阳融雪般消退，那缓缓升腾、凝而不动的杀气消失一空，那平静得令人害怕的神情，也变成了他所熟悉的贼兮兮的贱笑，当张银落推门而入的时候，孙朗已经自然而然地搭住了白雪道长的肩膀，一副非常非常友好的模样。
    游侠向女孩儿摆了摆手：“刚刚我们想到了一个超棒的游戏……我们打算现在就上街，拿着道长祖传的八卦盘，走到大街上，四处寻找妖怪的踪迹，发生战斗，然后对其进行捕捉，这个游戏，是人类历史上最早的ar游戏的雏形，是广大驱魔人与出家人的休闲娱乐方式，这个游戏的名字就叫……”
    “聊斋go！”
    张银落似乎全然没有察觉到什么，听到孙朗那莫名奇妙的疯言疯语，只是翻了个白眼：“又发神经……快滚快滚，中午记得回来吃饭。”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1：今天下午感觉整个网络都散发着荷尔蒙的味道，我的熟人之中，尤其是某个国内大型宅文网站的老总，一直都在疯狂地寻找着什么，我冒昧地揣摩一下，他在群里求助之前，多半已经将一些不可描述的网站都逛遍了。
    ps2：出息，low，再好看，能有av好看吗？身为一个富二代，身为一个公司的老板，不广召嫩模玩个乱哔趴，反而在四处寻找小视频，唉，死宅啊……（远目）
    ps3：所以说，现在还没有真正的版本流出吧？看了几个视频，图片也看了几排，甚至连葫芦娃都看过了，总感觉脸型全都对不上……唉，别用这种眼神看着我，我是被迫的，boss说我不把这些可疑的玩意看完，就不给我发稿费，我是逼不得已的啊……（正色）
    望着画风突变的孙朗，望着一脸无奈的张银落，白雪道长眨了眨眼睛。(.有.）?(.意.）?(.思.）?(.书.）?(.院.）
    他刹那间生出了“连白痴都能看出来他们俩有一腿”的感觉。
    但他还来得及说什么，孙朗就抓着他的肩膀，微笑着将他拖了出去，只留下张银落在后面喊道：“不要太欺负白雪道长哦……”
    敢情您老人家也知道我在被欺负啊……白雪道长的心中默默流下了两行泪。
    被拖到大街上之后，孙朗才放开了手，笑道：“我们走吧……”
    白雪道长揉了揉肩膀，龇牙咧嘴，忍不住问道：“张姑娘不知道？”
    孙朗淡淡道：“她问，我就会说，她不问，我就不说，好在她是个好姑娘，知道什么时候应该装傻，什么时候应该不问，所以她不必承担这些。”
    道长的眼角抽搐了一下：“那为什么要让贫道来承担这些……”
    游侠悠然道：“因为人类是社会性的动物，有些事情积压在心里，就会有倾诉的**。我不能与以前的袍泽倾诉，不能向身边的女孩儿倾诉，所以找一个跟我没多大关系、就算灭口也没什么心理负担的人来吹牛，省时省力，岂不美哉？”
    道长跳脚道：“一点都不美啊！为什么贫道来一趟明州城会遇到这种事情啊！先是发现了钓仙楼的妖怪，又碰到了卖臭豆腐的无良奸商，还遇到了一只角虎，最后才发现，原来从头到尾一脸温和向我提供帮助的大善人才是最危险的家伙！贫道……贫道心里苦啊！”
    孙朗斜眼道：“喂喂，诉苦也要讲基本法的，什么叫我才是最危险的家伙？来来来，我给你捋一捋……”
    “首先，朱嬴，菊花精，看似人畜无害，实际上拥有非常可怕的潜力，不信？朱嬴现在的进化路线，大概有两种，成年之后，有可能会获得两种方向的能力。第一，花妈线，她会拥有自由操纵菊花开放程度的能力……”孙朗一脸严肃道，“换言之，她想让你的菊花开，你的菊花就会开，让你的菊花闭，你的菊花就会闭，明白了吗？这特娘的简直是一切生灵的敌人和克星……”
    “第二个进化方向，是紫妈线，简而言之，每一朵菊花都会成为一道传送门，让她自由出去，也就是说，想想看吧……”孙朗的语气变得阴森恐怖起来，“你与朱嬴对战的时候，突然感觉下体一凉，转头一看，一只花妖从你的菊花里钻出来，正笑嘻嘻地看着你……”
    “……总觉得您所说的菊花，与我所知道的菊花，是两种不一样的东西。”
    “些许小事，不要在意。”孙朗摇了摇手指，“那我们再来说张建元……你别小看张建元啊，别看他现在是个卖臭豆腐的，勉强算是一个最初级的资本家，但你别小看资本家啊，一不留神，他某一天就会成长为让你吃惊的庞然大物，干出让你觉得震惊的事情，比如说……嗯……”
    他思索了一下，点头道：“比如说花钱和动用人脉，直接找通政司删掉邸报上批评他的文章，让翰林院都吃个哑巴亏……”
    白雪道长倒抽了一口凉气：“这怎么可能？”
    孙朗翻了个白眼：“少见多怪，这怎么不可能了……”
    他说道：“那我们再来说说角虎……”
    “角虎是……掌握着它不该掌握的秘密，是吗？”白雪道长轻声道，“刚刚，我是提到了角虎的种族天赋，说角虎可能看到了其父母战死一幕，才引起了您的失态与杀机，问题的关键，难道就是在这里吗？大荒山一战，是帝国难解的疑团，难道说，角虎通过父母亲人死亡一刻的视角，看到了什么不该看到的东西？”
    他像是想到了什么，悚然看了一眼孙朗：“莫非，您是……”
    还没等孙朗说什么，白雪道长就突然捂着脑袋跑到墙边，拼命地拿头磕着墙：“哦哦哦哦哦哦哦不能想不能想不能想不能想不能想！绝对不能去推理孙大侠到底是谁，绝对不能去分析孙大侠到底是谁……”
    游侠愣了一下，然后正色道：“既然你诚心诚意地问了，那我就大发慈悲地告诉你，我就是……”
    “哦哦哦哦哦哦快住口我不听不听不听就不听！”
    ……你这家伙，卖什么萌啊。
    孙朗摇头笑了笑：“好了，你只需要知道，这角虎心中也许隐藏着一个大秘密，我要阻止他说出来。时间紧急，我需要你的帮助，我们最好在一天之内，在事态无法挽回之前，将胡守信与那只角虎找到……”
    “一天……”白雪道长犹豫道，“还来得及吗？说出秘密，也许只需要几个呼吸的时间……”
    “来得及，我想的很清楚。”孙朗哼了一声，“那个秘密是如此事关重大，那角虎如果是为了活命才提出交换，那他最应该做的，就是防止胡守信事后灭口。那么最明智的选择，就是在吐露秘密之前，逼迫胡守信妥协，允许他写一封信什么的，通知其他妖族这里发生的事情，给自己上个保险……送信和回信，怎么着也得需要一段时间，在确认万无一失之前，那角虎是不会轻易开口的，因为那秘密，是他最后活命的筹码。”
    “而我们要做的事情，就是在一天之内，找到角虎的所在……”
    “然后杀了他吗？”道长的表情变得严肃起来，“孙大侠，如果您的目的是这个，恕贫道无法接受。为了保护人类不被妖魔残害，贫道可以果决地斩妖除魔，但如果事态没有严重到这种地步，贫道也绝对不会滥杀。无论是为了谢唯，还是为了它自己，贫道都要将它带回山门，化解它的仇恨，化解它的执着……”
    孙朗沉吟了片刻：“秘密之所以是秘密，是因为暴露在大庭广众之下，会产生当事人所无法负担的后果，这也是我如此急切的理由……如果我的猜想是对的，如果那角虎真的知道那秘密的话，那我绝对不会允许他吐露出一个字来，因为这会伤害到一些我所重视的人。道士，唯有这一点我不会让步，你不要让我难做，否则……”
    他淡淡一笑，拍了拍道长的肩膀：“不用我多说吧。”
    白雪道长咬了咬牙：“洗去他的记忆行不行？然后我会将他带回山门，严加看管，不许他与外人有丝毫的接触……”
    孙朗欣然点头：“这样啊……也好。反正我一开始听说那妖魔是角虎，也存了饶他一命的心思，不到万不得已，我也懒得杀他。”
    他答应得如此爽快，大大出乎道长的意料，以至于他有些惊疑不定：“……您说真的？”
    “废话。”孙朗白了他一眼，“我这种世外高人，根本不屑于跟你说谎吧。”
    我呸……贫道还从没见过像你这样的世外高人。
    “走吧，我们也许需要几个帮手……”
    孙朗走在前面，嘴角露出了一丝笑容……牛鼻子，我可没跟你撒谎啊，之所以答应你不杀角虎，也许是因为因为……
    也许是因为我内心深处，也许渴望着，它将这个秘密说出来的……
    毕竟独自一人背负了这么久……就算是我，也有点累了呢。
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1：哦哦哦哦哦，c90好像已经开始了！恕瑞玛，你们的怪物猎人回来了！啊……总感觉这一期的怪猎质量好像不是太精彩？
    ps2：其实我个人是比较期待，有没有东离剑游纪的……嗯，不要用这种眼神看着我，我只是想看看日本人民的想象力而已……
    ps3：对了，你们有没有……那什么……c90的精品合集整理……什么的……过两天……我到……群里去收割……（憨厚脸）
    “伟大的红衣archer鲁迅先生曾经说过，要以无赖的手段对付无赖，以流氓的手段对付流氓。有）?意）?思）?书）?院）”
    孙朗打了个响指：“所以土狼才能用无限剑制艹爆金闪闪的王之财宝，因为他想起了迅哥的背影，遵循了先生的教导，以及，金皮卡想要强抢呆毛王，对于土狼来说，这个插足的鸟人显然是个小三……所以红a就算死了，被钉在棺材里，也会用腐朽的右手颜-射他一飞刀……”
    “……”大家纷纷用不明觉厉的目光看着孙朗，张银落翻了个白眼，“拜托你，不要讲这些大家都听不懂的话了，快说正题吧。”
    “正题就是，既然胡大棒子耍流氓，跟我玩阴的，那就不必跟他讲什么江湖道义了。”孙朗阴恻恻道，“抓他老婆和女儿……”
    张银落勃然道：“你想抓胡会首的夫人和女儿？你想杀人吗！？”
    白雪道长咦了一声：“诶？为什么会这么说？孙大侠并不是一个嗜杀的人啊，他也没有必要杀人啊……”
    “这里面有点道长你所不知道的隐情。”孙朗略微尴尬地瞪了张银落一眼，“这只是夸张的说法……我们在外面逛了大半天，该使的手段都使尽了，能想的法子都想过了，然而全都没有什么卵用。胡守信有心躲藏，明州城如此之大，根本就不知道从哪里找起……”
    这样说着，他斜了一眼白雪道长：“我还以为你自称正阳宫高徒，来到这明州城中，必有高招，想不到竟然如此废柴……”
    白雪道长在其他三位女孩儿的注视下露出了羞愧的神色：“惭愧，惭愧，那角虎有些道行，而仓促之间，贫道的许多器械都未曾带来，所以一时……”
    孙朗指了指外面的天色：“已经没有太多时间了，没奈何，只能使用最后的手段了……”
    张银落皱了皱眉头：“最后手段？你要抓他老婆孩子？喂……我不知道你为什么又想管这事了，但这会与胡会首闹得很僵吧……”
    孙朗沉默了片刻，摇头道：“他在做那事之前，也一定考虑过，会不会与我闹得很僵……说到底，我们只是因为各自的决心，做着认为正确的事情，仅此而已……”
    游侠叹息了一声，然后微微一笑：“算了，让我们做我们应该做的事情吧……先来讲讲我的计划。”
    “如今的难题，是胡守信躲在明州城的某处秘密据点，审讯盘问那个妖怪，他有心躲藏，我无从查找……好吧，其实是有一个办法的，但我并不想用，用了的话就没有意义了。”孙朗摇了摇手指，“不过呢，人都有其弱点，胡守信最大的弱点，就是他有老婆孩子。”
    “身为明州城的游侠会首，身为天元英雄，他这方面的安保措施做的不错，但正如全天下所有的丈夫与父亲那样，就算妻子和儿女的安全再稳如泰山，也会时常担心挂念……”孙朗笑了笑，“尤其是现在，他冒着开罪妖魔的风险，扣住那只角虎，肯定更加担忧家人的安全……”
    “今天我与白雪道长特意去那里转了一圈，稍微观察了一番……胡守信对家人所做的安保措施，大概有三层。第一，位置隐蔽、不为外人所知，第二，安排了精锐的亲信暗中保护，第三才是最重要的……”他缓缓道，“那些负责秘密保护的游侠，肯定带着类似于穿云箭这种快速示警的玩意儿，老胡执掌帝兵破阵子，身怀雷弓霹雳弦赋予他的雷霆之力，发起狠来可以奔雷疾驰，冲起来被闪电侠还猛，只要他发现警戒情况，肯定会以最快的速度回家，将来犯之敌全都射成蜂窝煤……”
    张银落眼神一亮：“所以，你想要假装袭击那里，让负责暗中保护的游侠发出警戒信号，将胡会首引出来，然后我们就可以趁机观测到他之前所待的位置，趁胡会首还没反应过来之前，只取老巢，将那只妖魔擒住？”
    孙朗打了个响指：“答对了一半……老胡既然能以最快的速度冲过来，也能以最快的速度冲回去，所以，必须有人拖住他。我负责拖住老胡，可能会费一些时间……白雪道长，到时候我会替你指明方位，你负责直取中宫，去救角虎，懂吗？”
    白雪道长思忖了片刻，成竹在胸地点点头：“包在贫道身上！”
    “然后，就是此事的重中之重。”孙朗叹了口气，“这次将老胡的家人卷进来，实属无奈，虽然我们不会跟她们发生一点接触，但老胡的婆娘身怀六甲，不能让她受到一点惊吓，否则出了什么幺蛾子，惊着吓着她了，那可大大不妙。白雪道长，你有没有什么能够屏蔽声音的符篆啊？”
    道长连连点头：“有的，有的。”
    “那就好，到时候贴几张隔音。接下来，东方馨，朱嬴，你们的任务，就是事先去胡大棒子的家中拜访，陪着老胡的老婆孩子，别让她们出什么事情。”
    孙朗看着东方馨，笑了笑：“上门拜访的理由嘛……你是老赵的妹妹，老赵和老胡是关系很好的战友，你就算没见过老胡，也听老赵讲过这家伙的事情吧。这些事情，足够取信老胡的婆娘了，总之，你就去自由发挥――这事做好了，我不仅替你搞定朱嬴的事情，还会站在你这边，帮你对付老赵，你看怎么样啊？”
    东方馨一开始听说没有架打，有点不开心，毕竟她非常想试验一下她的超级兵器，但听到孙朗如此许诺，眼神就放出了光芒：“真的？”
    孙朗哼了一声：“从认识你到现在，我几时骗过你了？好了，如果没有什么问题的话，大家就准备一下吧，夜色降下来之后，我们就干活！”
    大家轰然响应，带着跃跃欲试的兴奋和紧张，开始投入紧张激烈的战前准备工作……
    “才怪啊！”张银落用力地拍拍桌子，大喊道，“我呢！我做什么？”
    孙朗看了女孩儿一眼，竖起了大拇指：“负责加油、做饭、目送我们离去然后露出温柔笑容……出战栏位有限，你就当看板娘吧。”
    张银落翻了个白眼，深深地吸了口气：“你和胡会首的事情我就不管了，但白雪道长一个人去对付那个妖魔，没有问题吗？”
    “你的意思是你能帮得上忙？”孙朗面露赞赏之色，转头道，“道长，张女侠自告奋勇去协助你对抗妖魔，她非常勇敢，非常厉害，还拿着一把帝兵，最关键的是，她一点都不害怕妖怪，有这样厉害的角色做帮手，道长你意下如何？”
    张银落的脸色立刻就变了，结结巴巴道：“等……等等！我没说我要去打妖怪！这样吧，我去保护胡会首的夫人，怎么样？你不是说，东方馨有很多保命的东西，而朱嬴更是可以瞬间消散分身、回归本体吗？就由她们俩去为白雪道长掠阵吧……”
    东方馨一听有架打，神情一动，跳将起来，举手道：“我赞成！我赞成！让我去降妖吧，我要用我的大枪挑穿它！”
    “不妥，不妥。”孙朗摇头道，“你看，之所以派东方馨去，有另一层用意。万一老胡被我耍了，一肚子邪火，又打不过我，灰头土脸跑回家之后，看到了你，想要揍你怎么办？如果是东方馨，那就好办了，毕竟她是老胡昔日袍泽的妹妹，再怎么着，也不好意思打她……”
    “胡会首怎么会打我？”张银落下意识地说道，“你不也是自始至终都没有打算伤害胡夫人，还要尽力保护她不被惊吓吗？”
    她说完这句话，才惊觉失言，做出了错误的对比，这么一说，岂不是把她自己的身份与胡夫人的身份做了类比……
    女孩儿的脸骤然涨得通红，挥舞着双手道：“我……我没有别的意思！我们是伙伴！伙伴你懂吗！是很亲密的朋友！所以胡会首看在你的面子上，肯定也不会为难我的！这事不是很重要吗？每一分力量都要利用起来，所以东方馨和朱嬴还是去帮忙降妖吧……”
    孙朗憋住了笑，故作伤心道：“原来只是伙伴啊……不过你的逻辑很有道理，如果有那一层关系在，胡大棒子确实会有所顾忌，嗯，我想想，那就找赵小姐来帮忙吧……”
    张银落想也没想，作河东狮吼：“不许去！”
    “好了好了，不逗你了。”孙朗看到火候差不多了，摆了摆手，笑道，“那就按照你的意思吧……大不了我下手重一点，把老胡打得清醒一点，不过白雪道长没有问题吗？带着这两个小姑娘的话……”
    白雪道长傲然一笑，露出了成竹在胸的表情：“孙大侠，您放心，我跟你说，这一把，稳了！”
    他哼哼笑了两声：“贫道已经分析推理过了……胡会首想要从角虎身上得到秘密，还没有得逞的时候，突然发现后院失火，属下发出示警，那他焦急之余，肯定会联想到，是不是这个妖怪捣鬼，所以，他肯定会留下一个类似于禁制囚笼之类的东西，困住角虎，令他短时间内无法挣脱和脱身，限制住角虎的力量和行动能力之后，才向家里的方向赶去……所以，贫道面对的，不是一个状态全盛的角虎，而是一只被困住的角虎！”
    “所以，完全没问题，贫道都能直接骑在那角虎的脸上！你说说看！这次能怎么输！”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1：啊，这章三千字，所以晚了点……那个，你们有没有那个什么票……好吧，我知道，你们有的，快全都交出来吧。（伸手）
    ps2：今天看了一个视频，盘点了今年剩下的几个月里即将发行的大作……好多想买的啊，比如说送使命召唤13的cod4重制版啦，比如说男朋友1啦，比如说幽灵行动啦，比如说缩水狗2啦，还有虐尸围城4啦……大家有什么想要玩的吗？
    ps3：其实我最想玩的是夏日课程，还希望能够开放mod制作，你们都懂的，唉，你们这群死宅，真恶心啊……（远目）
    月黑风高杀人夜。(有）?(意）?(思）?(书）?(院）
    精尽鸟亡三更天。
    ……好吧，没有这么晚，只是为了押韵。
    大概酉戌之交，六七点的样子，一行人吃了晚饭，准备就绪，出了钓仙楼，分作两路，向着胡大棒子的家宅方向移动。
    抵达预定集结点之后，作为计划的第一部分，张银落要上门拜访，进入胡守信的家中，守着胡夫人和她的孩子，令她们不至于受到惊吓。
    夜风一吹，张银落的脑袋清醒了几分，心中不由有些后悔――早知道让东方馨先陪我进去了，后面找个理由跑出去也好啊。我就这样上门拜访，实在没有什么道理，虽然可以报上自家的名号，但就算是明州张家的大小姐，也没有贸然上门拜访的理由吧，我们又不熟……
    她心下犹豫，脚步就不由地放缓，她在想，要不要现在转身跑回去跟孙朗他们商量一二，但是这样一来，一会受到他们的嘲笑，二来……她现在也许已经被胡守信的暗哨给盯上了，如果做出什么反常举动的话，很容易暴露……
    她稍微迟疑了一下，机会就稍纵即逝，阴影中传来了一道冰冷的声音：“姑娘，是路过，还是有事？”
    糟糕，被发现了！
    女孩儿心中大声叫苦，但事已至此，索性心下一横：“在下张银落，前些日子，得到了胡会首的关照和帮助，今日……”
    她还没自报家门，就听到阴影中有人“咦”了一声，然后草丛分开，一名身穿黑衣的游侠跃了出来，看了一眼张银落：“原来真是张小姐当面……自己人，是自己人，我们常听胡会首提起过你……不过今天会首不在家，我这就去禀告夫人，她肯定很想见见你的……”
    咦？咦咦？自己人？胡会首提起过我？胡夫人想要见我？
    张银落眨了眨眼睛，一脸问号，看着那游侠轻轻地敲了敲门，然后小声地说了几句话，片刻之后，门户大开，里面传来了笑声：“哪位是弟……哦，不对，哪位是张小姐？快快请进来，快快请进来……”
    ……总觉得她刚刚差点说出了一个很了不得的词啊。
    那个通报的游侠微微一笑，向她摆出了一个请的手势，张银落上前几步，就着园内灯笼的光亮，看到一名挺着大肚子的孕妇，在丫鬟的搀扶下向外面走来。
    她生得并不算美，但长得却很细致，虽然身形柔弱，大腹便便，却没有给人臃肿之感……都说怀孕的时候，是一个女人最美丽的时刻，今天张银落才知道，这并不算夸张，因为母性与对新生命的期待，时时刻刻都写在这妇人的脸上，让她变得极美极美。
    一个很细腻的女人，看起来与豪迈粗犷的胡会首毫不搭边，但却还是走在了一起，而且夫妻很和睦，很融洽，他们互补互助，彼此也被对方影响，就像胡夫人，看起来像是一位相夫教子、温婉美丽的妇人，但眉宇之间的落落大方，显然是受了胡会首的影响吧。
    真好呢……能够相互影响、一起改变、携手共进……
    哪像孙朗那家伙，一直还是这个死样，反而让我沾染了诸多恶习……
    啊，不对，我不是这个意思……所以说了，同伴之间也可以互相影响的吧！只有孙朗这个家伙，不堪教化，死不悔改……
    她一边胡思乱想，一边迎了上去，很淑女地行了一礼：“胡夫人……”
    胡夫人则是盈盈微笑，上下打量着她，好像越看越满意，这目光让张银落感到很不自在，而且觉得似曾相识――当初大哥瞧上了嫂子的时候，娘亲寻了个由头，趁着一次诗会，去看了看嫂子的样貌，还交谈了片刻，娘亲那时的目光，跟现在真像……
    上下打量了一番，尤其是以已婚妇人那老辣的目光不着痕迹地扫了一眼张小姐那丰满的胸部与挺翘的臀部之后，胡夫人的笑容更加诚挚了，她微笑着拉住了张银落的手：“喊什么胡夫人，生分了，生分了，如果不嫌弃的话，就喊我一声嫂子吧！”
    虽然这种称呼好像很正常，但张银落隐隐有些觉得，好像有什么地方不太对劲的样子……
    通报的游侠望着张银落搀扶着胡夫人进了屋，笑了笑，然后小心翼翼地带上门，百闻不如一见，这位张小姐当真不错，怪不得胡会首赞不绝口。
    “真是便宜那姓孙的小子了，瞧夫人的模样，恨不得今晚就去张府替那孙朗做媒啊……切，那小子真是好福气，也不知道是什么来头，与胡会首有什么关系，竟然被他如此看重。”那游侠低声嘟囔道，“以后有机会遇到，一定要与他好好切磋切磋，看看他到底有什么能耐……”
    他飞身翻入草丛，打算重新隐蔽下来，继续进行盯梢，但进入草丛的那一刻，他脑后汗毛倒竖，但还没来得及示警或者挣扎，一只手就扣住了他的脖颈，森然杀机宛如锋利的针芒一般，抵住了他的后脑，令他感到无限的恐惧与忌惮，一个笑吟吟的声音响了起来：“我仿佛听到有人在背后说我帅……”
    什么玩意儿？游侠还没反应过来，就觉得脑门一痛，眼前一黑，被按着脑袋撞在了地上，当场晕厥了过去，孙朗拍了拍他的脑袋：“看在你给我提供了非常因吹丝停的情报的份上，就不计较你语言上的冒犯了，下次请你喝饮料吃罐头。”
    然后他在游侠身上翻找了一阵，摸出了几枚类似于穿云箭的玩意儿，孙朗耸了耸肩，随手拉开，冲天一放。
    biu。
    在其他位置驻守的游侠看到冲天而起的信号，大惊之下，立刻起身，但眼前恶风扑面，一道人影轰然冲来，抓住他的脑袋就往地上磕，其速度之快，其力道之猛，其打法之不讲究，简直无情到了极致，一时之间，负责盯梢的游侠全都被孙朗打晕，然后冲天的号炮接二连三地冲上天空，在夜色之中，尤为显眼。
    城中的很多人，都看到了这接二连三升起的穿云箭。
    但他们还没来得及议论到底发生了什么事情，天地骤然变色，一阵足以撕裂天空、破碎大地的雷霆轰鸣大作，宛如天空在怒吼，仿佛大地在咆哮，一道璀璨的雷光从明州城某处冲天而起，如流星一般，呼啸着划过广袤的城池！
    孙朗目光一闪，从背后取下一卷长长的卷轴，那是明州城最精准的地图，他片刻间就找到了目标所在，随手将那片区域的地图扯下，用指甲画出了一个大大的记号，伸手丢给了早已等在旁边的白雪道长：“就是这里，快去！”
    白雪道长被这恐怖的雷霆之威吓了一跳：“你……你自己一个人没问题吧！”
    孙朗望着这几乎将夜色中的城市照得宛如白昼的赫赫雷霆，转头一笑：“没问题，但估计要耗一番功夫……毕竟我们袍泽一场，我总不能打死他吧。”
    然后他飞身向那道雷光迎了过去。
    接二连三升空的穿云箭，几乎将整座城市唤醒的雷霆，在这恐怖而混乱的局面下，胡守信的家中，依然平静无比，胡夫人拉着张银落的手，热情地问这问那，她什么都没有察觉到，因为张小姐藏在衣袖中的各色符篆，正在源源不断地发挥作用。
    给予这里，以与世隔绝的宁静。
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1：这一章写得有点费劲……不过接下来就顺手了。
    ps2：这次白雪道长会遭遇什么，你们总能猜到了吧！都这么明显了！你们总不会说我撕稿了吧！
    ps3：昨天还忘了说文明6……啊，如果说，文明系列的游戏与p社五萌的游戏教给了我什么的话，那一定是――人如果不吃饭不睡觉不喝水不上厕所的话，会死的。
    天空之中，雷霆怒号，厚重的乌云宛如奔流不息的大江，在天空之中汇聚翻滚，一条条闪耀着的电芒震荡不休。（有?（意?（思?（书?（院
    孙朗望着天空，咋舌不已，浑然没有自己就是罪魁祸首的自觉：“哦草，发这么大的火……”
    他低下头，望着那一道迅速扑来的煌煌雷霆，胡守信已经化身雷电，挟着一条炽热咆哮的电龙，在明州城的街道上呼啸而过，卷起一阵阵狂风，吹得飞沙走石，掀起阵阵气浪，将行人全都扫得摔倒在地，帝兵破阵子的雷霆之力已经被他发挥到了极致！
    游侠跳下了墙，走到旁边这条大街的街心。
    街道的那头，光华闪耀，胡守信化作一道流光，以雷霆万钧之势猛然冲来。
    即使速度如此之快，但对于高明的武者来说，已经足以看清前方的人，孙朗的笑容依旧淡然，但胡守信在微微愕然之后，发出了一声咆哮的怒吼，不闪不避，宛如一头势不可挡的蛮牛一般，向着孙朗猛然撞了过来！
    “横眉冷对千夫指……”孙朗伸出了右手，对准了胡守信冲来的方向，“炽天覆七重圆环！”
    刹那间，一声巨响，明州城今晚最大的交通事故就爆发了，两名顶尖的武者撞在了一起，其中一人还将帝兵的威能发挥到了极致……一时之间，紫色的雷光被生生击破，大地寸寸龟裂，宛如蜘蛛网般一层层塌陷，滚滚气浪咆哮四散，卷起飞沙走石如雨，向这四周猛然飞射！
    而孙朗就站在原地，右手抵住了胡守信直接撞过来的脑袋瓜子，望着胡大棒子那狰狞的脸，他歪了歪头，微微一笑：“赶着回家吃饭吗？”
    胡守信厉声道：“你……”
    孙朗骤然放手，身形一闪，出现在了胡大棒子的身后，悠然道：“呐喊，彷徨，朝花夕拾……”
    “鹤翼三连！”游侠伸手按住了胡守信的脑袋，身形陡然加速，抓着他向路边的大树撞去，一声咔嚓巨响，粗大的树木应声折断，一脸撞断了十几颗树之后，孙朗猛力一踢，将胡守信踹得飞了起来，撞到了一堵厚墙之上，发出了一声轰鸣巨震！
    厚实的墙壁登时坍塌，尘埃弥散，孙朗站稳了身子，拍了拍手上的灰尘：“夜里超速，横冲直撞，你不想要驾照了？”
    巨响声中，碎石土块冲天而起，胡守信甩着脑袋，摇摇晃晃地走了出来，低吼道：“孙朗！你搞什么！”
    孙朗的表情也渐渐转冷：“我倒是想问，你打算搞什么？”
    胡守信眼中闪过一丝异芒，冷笑道：“那你说说，我打算搞什么？”
    “你想搞个大新闻。”孙朗弹了弹衣服上的灰尘，“毫无疑问，这是不符合基本法的。”
    “我只是想知道大荒山一战到底发生了什么……你不肯告诉我，那我就只好自己去查。”胡守信倒也光棍，直接将话挑明，他的表情也渐渐转冷，缓缓道，“天底下，正在拼命追查大荒山一战之真相的，何止千百，你有本事，一个个打过去啊？”
    “别人我管不着，你们不行。”孙朗正色道，“天元之战，死了多少人，你以为你天下无敌吗？你以为你能活下来，靠的是你的本事吗？错了，是运气，比你厉害的死了多少？比你有能耐的死了多少？你能活下来，应该感激老天垂怜，滚回家抱老婆奶孩子，就这么没出息地过完一辈子，有什么不好？你有老婆孩子，做什么事情之前，能不能先想想她们？何苦又来趟这泡浑水？”
    “然后眼睁睁地看着你赴汤蹈火，死无全尸？”胡守信冷声道，“我只是想帮你，我们只是不想看着你再像以前一样……”
    “我的事情，不用你管。”孙朗漠然道，“我不需要任何人来多管我的闲事，八年前不需要，两年前也不需要，现在不需要，将来更不需要……”
    胡守信断然道：“你需要的，任何人都需要，就算是你，也渴望着别人的帮助和陪伴，否则你根本就不会将张银落留在身边……”
    “但我不需要她陪我出生入死，我不需要她一厢情愿地调查我的过去，她只会倾听和铭记我想告诉她的事情。”孙朗冷然道，“明白吗？不要掺和不该掺和的事情，那不是你该知道的……胡守信，我从来都不需要什么并肩作战的战友，我从来都没有那种东西，我一直都是这样的，这样战斗着，这样活下去，你不要碍手碍脚……”
    “真是这样吗？”胡守信冷笑道，“不需要任何并肩作战的战友？别开玩笑了……你以为，我什么都猜不出来吗？我什么都看不出来吗？”
    “你体内的圣剑之力，有一部分变异成了那种不要脸的能力，你以为我猜不出其中的缘由吗？你以为我猜不出那是怎么回事吗？”胡守信咬牙道，“这种无所定形、随心转换、扭曲空幻的力量，显然是水曜圣剑辰星的帝兵威能，他战死在大荒山，死前为什么会……”
    胡守信还没说完，风声扑面，狂暴炽烈的杀气宛如海啸一般似乎将他吞没，胡守信猝不及防，将近二百斤的彪悍身躯被孙朗再次轰进了废墟之中，游侠的眼中第一次失去了笑意，注视着陷在废墟中的胡守信，他漠然道：“你给我闭嘴……”
    他望着重新站起身来的胡守信，似乎失去了所有的耐心，发出了最后的通牒：“这是最后的警告……现在给我滚回家里，抱你老婆孩子去，今天这事，就当从来没有发生过。老胡，你没有任何机会的，不要自找苦吃……”
    “小兔崽子……翅膀硬了，居然教训起我来了。”胡守信吐出一口唾沫，天空中雷光汇聚，乌云翻腾，一道翻腾不休的雷电在他掌心闪烁，慢慢汇聚成弓的模样，“别忘了，当初是谁教你射箭的。”
    孙朗深吸了口气：“那我们就快点结束吧，等我们打完之后，那边也差不多了吧。”
    胡守信脸上浮现出了一丝诡异的笑意：“是啊，那边也差不多了。”
    与此同时，白雪道长与两位少女快马加鞭，已经抵达了目标所在的位置，望着不远处的房屋，白雪道长手中的八卦盘发出了警示，那里妖气浓烈，确实是角虎的位置所在……白雪道长打了个手势，示意两位少女稍待，然后，大量符篆从袖中飞出，呼啸着冲上天空！
    每一道符篆都发出了淡淡的白光，宛如漫天星斗照耀，在夜色中显得如梦似幻，白雪道长双手捏诀，大袖飘摇，他本来想手段温柔一点，但此刻天边雷霆翻滚，胡守信显然已经怒极，他要以最快的速度拿下角虎！
    符篆组成的法阵放出了恢宏的光芒，一道道光线在空中交织，汇聚成了一道复杂的星盘，然后，强大的束缚封印之力从九天垂落，向着那座房子，狠狠地压了下去！
    然后，白雪道长就看到了一杆雪亮的银枪。
    宛如银龙一般，摧枯拉朽地破开了浩瀚璀璨的星盘，就像，撕裂一张纸那般轻松。
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1：听说奥运期间，钓鱼岛冲突又升级了，我不由想到了一个非常困扰我的问题。大家都知道吧，海监船之类的都装备了水炮，在不能开枪放炮射人的国际环境下，这玩意就成了撵人和赶人的必备法宝，所以我非常非常地想知道，我国的海监与渔政部门的战舰……为什么不向小日本喷屎？绝对比喷几百吨水都有用吧！
    ps2：噫，还有十几分钟的时间，就迎来了一个特殊的日子了……这个节日，不仅是中元鬼节，还是某位长者的生日，真是让人……细思恐极啊！
    ps3：明天要不要搞个大新闻呢……（沉思）
    白雪道长终于明白，他和孙大侠一直忽略了什么致命的问题了。（有?（意?（思?（书?（院
    胡守信离去之前，根本不必考虑这是不是妖魔们声东击西的诡计，也不必设下什么囚笼禁锢，因为除了他之外，角虎的身边，依然守着一名武力卓绝的绝世强者，这就是世间最牢固的囚笼，这就是世上最保险的保险……就算有千军万马前来营救，角虎也休想逃出生天！
    布下的星斗阵图被这杆枪轻描淡写地撕碎，白雪道长脸色狂变，更多的符篆从他袖中飞出，燃烧起金色的光芒，他头也不回，大喝道：“你们俩快走！”
    然而令他懵逼的事情发生了……见到这一枪撕裂天空的无匹威势，身后的小姑娘居然没有表露出丝毫害怕之意，反而兴奋地大吼一声，将手中大枪一抖，包住枪头的枪套碎成布片，四下飘飞，露出了寒光凛冽、不停颤动的……咦？咦咦咦？
    即使是道长这种修为高深的出家人，在见到了这根铁丁丁枪头之后，也被惊得差点法力回流，而令他更加魂飞魄散的是，面对这前所未有的可怕强敌，这个不知死活的小姑娘居然挥舞着那杆可怕的武器，径直向那间已与龙潭虎穴无异的房屋冲了过去，还喊着令他摸不着头脑的口号：“突穿吧！死翔之枪！”
    白雪道长大惊之下，也顾不上里面的敌人有多可怕了，如果这个小姑娘有什么三长两短，他又有何面目去见孙大侠？
    “里面的朋友，手下留情！”他一边这样喊着，一边催动符篆，想要给东方馨加几个buff，与此同时，也咬了咬牙，向房屋那边冲了过去……
    此时此刻，胡守信与孙朗的对决已经接近了尾声，孙朗揉了揉手腕，将残存的一点雷电甩掉：“还要再打吗？今晚你搞出来的乱子已经够大了，如果被钦天监发现，你怎么解释？仅仅是应付明州官场和武林的诘问，就非常麻烦吧……”
    “造成这一切的都是谁啊！”胡守信怒吼道，“你知道我想知道什么，告诉我！当时发生了什么事情，你又是怎么活下来的！”
    孙朗轻轻地叹息了一声，那叹息中包含着无尽的遗憾与无奈，他平静道：“那是因为，我跟贝多芬做了一笔交易。”
    贝多芬？贝多芬是谁？老胡先是愣了一下，然后看到孙朗那戏谑的表情，明白过来这只不过是这家伙又一次地胡说八道，他怒吼一声，举起雷弓，右手扣住霹雳之弦，悠扬龙吟之声响起，两道雷音电龙由虚转实，露出了电光缭绕的爪牙：“既然如此……”
    “……”孙朗摆了摆手，“你不要摆出这样的架势准备放这样的大招，暴雪的cg已经明确地说了，你这样会输的你知道吗……”
    “你总是这样……”胡守信张弓搭箭，雷霆构成的箭矢电光闪耀，吞吐不休，锁定眼前的目标，雷音电龙咆哮长吟，他咬牙道，“你就要一直这样下去吗？一个人活着，一个人守着所有的秘密，一个人背负着所有的宿命，一个人面对所有的敌人……你这辈子就打算这样下去吗！”
    “确实如此。”孙朗平静道，“你们从来都没有给我选择的机会，从我来到这个世界开始，直到两年之前，一直都没有，从来都没有。如今的我已经自由，如今的我，可以选择去做自己想要做的事情，如今的我，可以自由地拒绝你，拒绝你自作多情的帮助和协助，听懂了吗，我的事情，不用你操心，给我滚回家抱孩子去！”
    胡守信眼中闪过一丝黯然：“所以，如今的你，依然打算复仇吗？向谁复仇？”
    “所有。”孙朗平静道，“我一个都不宽恕。”
    “那就告诉我，你憎恨的到底是谁！你想报复的到底是谁！”胡守信咆哮道，“告诉我！大荒山一战到底是怎么回事！为什么几乎没有人活下来！为什么唯独你活了下来！为什么帝国封锁了一切的信息！你到底在最后一战中到底做了什么！”
    孙朗慢慢地露出了讥嘲的笑容：“啊……老胡，你在怀疑什么，你在……害怕什么？”
    胡守信的声音中有着掩饰不住的颤抖：“你知道我在怀疑什么，你知道我在害怕什么……孙朗，你老实告诉我……”
    孙朗缓缓地露出了冰冷而残酷的笑意：“果然啊，连你一样……不过，我理解，我能够理解，谁让我是外人呢，我只不过是一个来自另一个世界的人，对于你们这些家伙来说，我本质上，与域外天魔没有什么两样，提防我，也很正常，你也是，拼命找我的那些人也是，提心吊胆觉得我没死的那些人也是，谁让你们……”
    他轻笑了一声：“……心虚呢。”
    这句话点燃了所有的冲突，将最后的理智燃烧，将最后的克制崩断，愤怒的火焰熊熊燃烧，胡守信一声暴喝，放开了手中的弓弦，两条雷音电龙张牙舞爪，向着孙朗噬杀过去，在奔腾翻滚的电光之中，两人目光交错，六年的交情，恩怨的交织，理不清，道不明，就宛如命运的捉弄，就宛如因果的轮回……人心，是如此得脆弱。
    孙朗一声叹息，并指为剑，凌空一点，九道恢宏炽烈的剑气横掠空中，宛如银河倒垂，自九天而下，昂然狂吟如龙。
    刹那间，雷音消散，电龙粉碎，胡守信的雷弓脱手而出，双膝一软，无力地倒在了地上，他苦笑了一声：“白波九道流雪山……你长进不小啊……”
    孙朗轻轻地呼出了一口气，转身就走：“打得不错。”
    胡守信一动不动地仰天躺在地上，在他身后大喊道：“孙朗！”
    游侠停住了脚步：“什么事？”
    胡大棒子望着夜空，望着慢慢消散的乌云，望着那淡淡的星光，轻声道：“恨我们吗？”
    孙朗沉默了片刻，突然面无表情地转过身来，来到了胡大棒子的身前，抬起脚来，向着某个不能描述的部位跺了下去。
    胡守信一个咸鱼翻身滚到了一边，身后传来了大地震裂的爆响：“我操！你他妈的干什么？老子还没生够呢！”
    游侠翻了个白眼，向胡守信比了个手势：“傻逼。”
    望着孙朗渐渐远去的身影，胡守信依然保持着一动不动望着天的姿势，突然笑了出来，像是自嘲，像是回忆，像是愉悦，像是高兴。
    然后，抹了一把脸。
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1：在今天这个特殊的日子里，大家可以戴上珍藏的黑框眼镜，穿上最喜欢的红衣裳，去华莱士汉堡，点一碗雪蛤汤，与周围的人谈笑风生一番……好吧，不作了。
    ps2：真心地祝愿一下长者生日快乐吧……不涉及任何政治色彩，不涉及任何网络娱乐，仅仅是作为一个现在可以快快乐乐在网上吹逼膜蛤的后辈，对一位真正的长者的感激和祝福，感谢你在那个最忍辱负重的危险年代为这个国家的未来所做出的一切努力，祝福你，伟大的领袖，祝福你，可爱的长者。
    乌云散去，雷霆息声，之前电芒横空、咆哮轰响的喧嚣已经散去，宛如幻觉一般。(有）?(意）?(思）?(书）?(院）
    惊魂甫定的人们面面相觑，大着胆子，互相询问邻里，讨论着刚刚发生的事情，黑暗之中，有为数不少的人影涌动，他们为各个家族和势力服务，明州城今晚发生的大事急需查清，因为大人物们需要真相……但夜色已经回归黑暗和平静，寂寥与月光交织出明州城原本的模样。
    胡守信在黑暗中默默独行，寂寥的街道上没有灯光，但他还记得回家的方向。孙朗一直都没有下重手，但却已经击碎了他的再战之心，临时起意的计划已经没有了任何的意义，因为他发现，一切的起因，与其说是对孙朗的担心，不如说是隐隐的恐惧和怀疑。
    大荒山一战是帝国所有知情者的心结，那被传颂得宛如传说一般的最后之战，充满了悲壮与伤感，充满了铁与血，充满了牺牲与死亡，很多很多的战友袍泽死在了那一战，唯一活下来然后失踪的，偏偏是孙朗……他想知道发生了什么事情，他想知道其中的细节，因为他心中有着隐隐的恐惧，越害怕就越想知道。
    他想知道，在那血腥的杀戮战场之中，孙朗到底扮演着，什么样的角色。
    不过现在，已经没有任何意义了……孙朗不仅击碎了他的再战之力，也击碎了他的再战之心，如今的他，已经失去了继续掺和此事的兴趣。
    如今的他，在心灵与身体的双重疲惫之下，只想回归宁静的归所，拥抱他所挚爱的人们。
    穿过大街小巷，熟悉的院落近在眼前，温柔的灯光静静地透出，令他焦急的心迅速回归宁静，他苦笑了一声，将昏了一地的游侠们叫醒，安慰了几声，嘱咐他们小心打扫整理一下，然后四下报讯，公会执勤的游侠们也肯定注意到了这里的示警，多半正马不停蹄地向这里赶来，今晚真是个混乱的夜晚啊……
    稍稍安排了一下后续的处置适宜，他推开了家门，里面传来了熟悉的交谈声，他已经换上了另一身干净整洁的衣服，拍了拍自己的脸颊，露出了憨厚温和的笑意，推开了门，刹那间，几道目光看向了他，他快步上前，扶住了起身的婆娘：“孩子他娘，你慢点，你慢点……”
    张银落也站了起来，虽然表情还保持着平静，但胡守信能看出她眼中的焦急……这个姑娘，不知道是傻得可爱，还是精明得可怕，这担心是实实在在的，但名为张银落的女孩儿，也仅仅是在担心孙朗今天所做的危险事情成功了没有，有没有受到伤害，她根本不在乎孙朗为什么要去截杀那只妖怪，也根本不在乎孙朗想要掩藏什么真相，她就是这样信任着孙朗，单纯的信任，只在意如今的信任。
    张银落深吸了一口气，尽量保持语气的平和：“既然胡会首已经回来了，那我就不打扰了，胡夫人，胡会首，我这就告辞了……”
    胡守信微微一怔，正要说上几句，留她一留，但知书识礼又热情大方的胡夫人居然没有做丝毫的挽留，她拍了拍胡守信的大手，柔声道：“当家的，既然张小姐有急事，我就不留她了，夜里黑，也不安全，也有迷路之虞，你就送一送她吧。”
    胡守信望着自家夫人，胡夫人也笑意吟吟地望着他，伸手温柔地抚摸了一下他的脸颊，又整理了一下他凌乱的衣领，轻声道：“去吧，早点回来。”
    看到这一幕，张银落的眼眶有着些许的湿润……也许胡夫人早已看穿了一切，但是她不说。
    就算心中有千般焦急、万般担忧，但到了嘴边，只是一声温柔的嘱咐。
    胡守信默然了片刻，轻轻地抱了抱自己的夫人，然后转身道：“张小姐，请吧。”
    两人沉默着离开这座温暖的院落，门外已经有游侠驻守，胡守信嘱咐了几句，让手下牵来两匹马。
    两人骑上马之后，胡守信轻轻地夹了一下马腹，马儿向前走了几步，张银落见状跟上，女孩儿犹豫了一下，轻声道：“抱歉……”
    胡守信摇头道：“不……倒是我，应该说一声谢谢。张姑娘，感谢你陪在孙朗的身边，感谢你能够一直陪伴着他……”
    “咦？”张银落愣了一下，然后脸有些红，结结巴巴道，“这这这……这没什么啊，我们毕竟是伙伴，是伙伴啊！伙伴并肩作战，很正常的！”
    胡守信只是微微一笑：“不管你是以什么身份陪在他身边，请像现在这样，一直一直地陪着他吧，他仅仅需要一个同伴，需要一个可以完完全全信任着他、他也可以完全信任着的人……不管将来发生什么，请一直陪着他吧，不要伤害他……”
    “伤害他……”张银落翻了个白眼，“他整天在对别人的心灵甚至身体造成伤害啊，我都不晓得这世界上还有谁能够治得了他……”
    胡守信摇头失笑，然后一夹马腹：“跟我来吧……事情可能还会有一些小麻烦，尤其是……张小姐，我觉得，你可能会遇到对手。”
    他那意味深长的笑容，让张银落稍微有了一点不妙的预感：“对手……谁啊？”
    胡大棒子面露追忆之色，然后古怪地一笑：“孙朗当年的跟屁虫，一个属狗脸的家伙。”
    胡守信说的没有错，事情确实遇到了一点小麻烦……嗯，小麻烦。
    这边孙朗还没有赶到，原本瓮中捉鳖的计划就已经变成了抓鲨鱼，院子中不仅有这次的任务目标角虎，居然还藏着一个不知道从哪里蹦出来的绝世武者，白雪道长震惊之下就想撤退，而东方馨已经挥舞着大枪，冲进了角虎所在的院子……这个丫头，简直不知死活到了一定的境界。
    但将这位柔弱少女弃之不顾，自己逃之夭夭，不仅良心不安，也没有面目去见孙大侠，白雪道长心下一横，心想既然是胡守信喊来的帮手，又是这么强的武者，总要有点强者气度，自持身份，不会跟一个小女孩儿一般见识吧……这样想着，他就大喊道：“这位朋友，手下留情！她还是个孩子啊！”
    话音刚落，里面就传来了兵器坠地的声音和东方馨的惊叫，然后啪啪啪啪的声音就传了出来，还混杂着东方馨羞愤交加的咆哮声：“我丢你个赵云龙！王八蛋！又打老娘的屁股！上来就缴了我的械，算什么英雄好汉！有种你放下我来，站着不动，吃我一枪！我敢打赌这一枪绝对能逼退你！绝对可以的！”
    朱嬴眨了眨眼睛，才反应过来发生了什么事情，赶忙往里跑去：“住手！不要欺负馨姐姐！”
    搞什么啊……原来是熟人？不过这名字有点耳熟啊，赵云龙……咦！？赵云龙！？
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1:今天晚上啊，我去了华莱士汉堡，想要做一点微小的工作，然而呢，我们这里啊，是六线城市，整个店里，总共三桌人，一桌是在工作时间谈恋爱的店员，另一桌是两个连膜法学徒都算不上的小孩，最后一桌是在吃饭的员工……一时之间，我有一种众人皆醉而我独膜的寂寞感。
    ps2：于是我撕下了手边的餐巾纸，搓成几个小条，在桌子上摆出了“+1s”的字样，然后离开，挥一挥衣袖，不带走一片云彩，深藏身与名。
    ps3：感觉今天做了很有意义的事情呢！（昂首挺胸）
    天元战争绵延数十载，数代将星璀璨，将军白头，将军战死，将军建功……无论是陨落的、归乡的还是封侯的，他们的名字都被录入了英雄志之中，位列凌霄阁上，享受香火祭祀，民众敬仰，名字和事迹世代传诵，随着史书和传奇，一代代地流传下去。(.有.）?(.意.）?(.思.）?(.书.）?(.院.）
    天元英雄之中，不乏女中豪杰，巾帼英雄，她们也得到了同等的尊重和敬仰，英雄志中有专门的巾帼谱记录这些不让须眉的英雄，她们的功绩和成就不仅让男儿汗颜，也令天下女子心生敬慕和向往，激励着她们追逐着自己的梦想，指引着她们寻求着自己真正想要的人生。
    在这些不让须眉的女中豪杰里，有两位尤为璀璨的将星，功绩之高，名声之大，竟以女子之身，位列英雄志中，与一众天下无双、名声响彻寰宇的天元名将并列。
    其中一个人叫花木兰。
    另外一个人叫赵云龙。
    白雪道长想起刚刚那堪称惊艳的一枪，听着东方馨抓狂般的怒骂，一时之间呼吸一窒，下一刻，劲风呼啸，一声巨响，难以言喻的恐怖力量将这座院子的前门和院墙轰然扫倒，一杆银枪凭空探出，轻轻一旋，刚刚激起的尘埃像是被无形之手紧紧攥住，迅速落地，视线为之清晰。
    院中，朱嬴捂着屁股躺在一边哀叫，东方馨被随手扔到了地上，摔了个大大的屁股墩，此时正在捶地怒骂，而院中一人持枪而立，白衣如雪，容颜如玉，刚刚看到她的时候，白雪道长下意识地想要看看天空，看看天上的月亮还在不在，她的身影如曦月一般朦胧，而征战沙场、横扫千军的战阵无敌，却在她的眉宇间留下了天下无双的英气，而她手中的那杆银色的长枪，已经证实了她的身份。
    赵将军轻易不用帝兵，这杆枪就是她最常用的武器。
    天涯海角，无双无对。
    白雪道长喃喃道：“涯角枪……”
    话音刚落，赵云龙右手一动，银枪回旋，溅起点点星光，随即寒芒收于一点，破空突刺，枪锋未至，恐怖的气旋已经咆哮而来。
    白雪道长一惊，立刻收拢符篆，构筑出三花聚顶之阵，竖起层层防御。枪芒与符篆相撞，气浪鼓舞，光晕震荡，三花聚顶被摧枯拉朽般破开，实力上的绝对差距令白雪道长万念俱灰，闭目待死，而就在此时，漫天杀气骤然一消。
    “道士有些斤两。”赵云龙收回涯角枪，点头以示赞许，“但你所学之术，是为了捉妖，而不是为了与武者相抗衡，所以在我面前，你没有任何机会。明白了这一点，你就离开吧，这只角虎是我们的，你不必再管了。”
    刚刚那一枪为了示警，也只是点到为止，她的话语也没有任何的盛气凌人和蔑视傲慢，语气平静，眼神温和，但却有不容置疑的坚定。
    但白雪道长却苦笑了一声：“贫道受人之托，只好忠人之事，赵将军能不能通融一下？我看您面相，最近肯定会遇到一直想见的人，看在这件喜事的份上……”
    他还没说完，就发现赵将军正愣愣地看着他身后，然后，原本那平和内敛、宛如古井般的眼神刹那间开满了涟漪，那杆曾经令无数域外天魔饮恨的涯角枪被随手插在了地上，然后，几乎令他这个出家人都为之惊艳的笑容在这位天下闻名的白马将军脸上绽放。
    然后，她笑着冲了出来，就像是一个活泼的小姑娘，他甚至能看到那随意扎起来的马尾在奔跑中不断地摇晃。
    刹那的功夫，赵将军已经越过了他，向他身后冲了过去。
    白雪道长回过头去，然后张大了嘴巴。
    东方馨捂着屁股探出头来，看了一眼，瞪大了眼睛：“见了鬼了……”
    在白雪道长眼中，这个名传天下、银枪无敌的赵云龙赵将军。
    在东方馨眼中，这个古板无趣、喜欢摆架子、一点没有女人味、闷葫芦一般、比男人能打一百倍的凶暴姐姐。
    此时此刻，正紧紧地抱着一个一脸“卧槽今晚你喝够水了没”的游侠，用力将他抱了起来，像个可爱的小姑娘终于拿到了心爱的玩具一般，抱着他不断地旋转。
    孙朗一脸风中凌乱地被赵云龙抱着转了很多很多圈，然后伸手拍了拍赵将军的脑袋：“喂，放我下来。”
    “终于找到你了……终于找到你了……我就知道，你一定没有事的……”也许这样的言辞，就是这沉稳内敛、性格温厚的女孩儿所能说出的最能够表达内心情感的话语了……哦，也许不是。
    至少现在，她一脸欣喜地将孙朗放了下来，然后脸上泛起了些许的潮红，双腿很不自然地扭动了一下，然后略带惊异和欣慰地看了一眼孙朗，温和地一笑：“还有，好像已经变成了很了不得的大人了呢……”
    白雪道长咬着手指，一脸惊恐地望着孙大侠举起右手，并掌成刀在赵大将军的头上劈了两下，又更加惊恐地望着赵将军被打之后捂着脑袋露出了堪称憨厚的笑容，无量个天尊啊，太上个老祖啊，孙大侠到底是什么来头……
    他看着孙朗和赵将军走了过来，孙大侠的语气很随意：“胡大棒子没事找事，已经被我揍了一顿，现在回家奶孩子去了，这事你就别管了，角虎交给我。”
    赵云龙不假思索地点头：“知道了，我接到他的来信，星夜兼程赶来，正好去你那里休息一下，还有很多事情想问你呢。”
    ……就这么完了？就这么了事了？就这么结束了？
    白雪道长还没从这冲击中回过神来，东方馨已经跳了出来，拦在两人身边，指着孙朗，冲着赵云龙大吼道：“这怎么回事啊？你这女人，怪不得对成亲的事情不紧不慢，什么时候跟孙朗姘上了？”
    赵云龙眼中闪过了一道寒光，微笑着看了孙朗一眼：“我妹妹，原本叫赵馨，但吵着要跟我妈姓，所以改名叫东方馨，顽劣，见笑了，回去多打几顿就好了……”
    “你这教育方法很有问题啊，不过这事以后再说……现在先把角虎的事情处理了。”孙朗走近了院子，安慰了几句被抽了屁股、委委屈屈的朱嬴，然后一脚将房门踹开，角虎正端坐在中央的椅子上，下意识地抬头一看。
    游侠笑了笑：“认得我吗？”
    谢致眨了眨眼睛。
    漫天的血雾。
    撕心裂肺的惨叫。
    无数的尸体。
    宛如修罗杀场、血海炼狱一般的景象。
    那魔神一般的身影。
    搅起死亡与杀戮的阴云。
    不应该出现在这里的人。
    早就应该死去的人。
    那份记忆之中，永远都不会忘记的人。
    就这样，出现在了，自己的面前。
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1：啊，最近这几章写得有点慢，得用心琢磨……毕竟质量第一啊。
    ps2：嗯……你们这些年轻人啊，毕竟图样，谁说名字是赵云龙，就一定是男人了？
    ps3：我依稀记得，有几位勇士就赵将军的性别问题开了一盘女装赌赛？来来来，都特么光棍点，自觉站出来。
    暴怒。(有）?(意）?(思）?(书）?(院）
    眼睛变得血红。
    毛发变得浓密，身躯变得膨胀。
    在情绪最激烈、最暴怒的时刻，妖魔会无法控制地解除人形的幻化，变作狰狞的兽形。
    谢致一跃而起，眼中闪着炽烈的红光，发出了一声震天动地的咆哮，向着孙朗撞了过去：“是你！是你！！！！！”
    孙朗面对着野蛮冲撞、兽形显现的妖兽，摇了摇头：“果然，我这一趟，是来对了。”
    他伸手一抵，右足向侧一踏，生生地撼住了角虎咆哮冲来的万钧之势，周围地面爆裂脆响，石板坍塌崩碎，那饱含怒火的冲击巨力全都被孙朗转移到了地上，然后游侠伸出了左手，上去就是他妈的一耳光，打得谢致半兽化的身躯螺旋飞起，撞到了左边的墙上，一阵坍塌和轰鸣。
    愤怒的咆哮从废墟中再度响起，角虎将身上的碎石弹开，翻身而起，眼闪赤光，对着孙朗发出了犹如诅咒的嘶吼声，游侠拍掉了手上的灰尘，淡淡道：“刚刚那一巴掌，看在两年前你死了一地全家桶的份上，饶你一条性命，你不要不识好歹。”
    谢致凄厉地狂笑了起来：“怎么，你这样的人，也会感到愧疚吗！也会觉得不安吗？”
    “你在说什么傻话？”孙朗露出了讥嘲的笑，“我感到愧疚？我觉得不安？一点都没有啊，倒不如说……”
    他的目光变得冷然：“我永远都不宽恕他们！”
    天花板无法承受角虎冲天的杀气和力量的碰撞，发出了几声巨响，这座房屋顿时崩塌，孙朗在倒塌之前早已闪身而出，向院中走去，但他背后传来了恐怖的威压，角虎站在断壁残垣间，摆出了宛如野兽扑击的动作，对准孙朗的后背，发出了暴怒的嘶吼声。
    赵云龙眼中寒光一闪，右手的涯角枪发出一声嗡鸣，枪尖寒芒吞吐不休，无需怀疑，只要这位扬名天下的白马将军抬手一枪，就能将谢致裂成漫天血雾，让这只妖魔死得不能再死，而白雪道长见状大急，他实在想保全谢致的性命，却不知道应该如何开口劝阻。
    而孙朗却向赵将军一摆手：“这事不用你插手，一边待着，去跟你妹聊家常去。”
    这位一枪横压宋州武林、专治各种不服的赵大将军居然二话不说就将枪插在一边，向拎小鸡一般提起了东方馨，向那边走去：“来，聊聊家常……”
    “聊你大爷！”东方馨就像是叛逆度爆表的青春期小屁孩一般，目瞪口呆之余还有一种“想不到你是这样的赵云龙”的被背叛的感觉，“你居然有这么听话的时候？没看出来啊，你这家伙是属狗脸的吗！在别人面前凶巴巴的，在孙朗面前就摇尾巴？”
    白雪道长自动过滤了不该听的事情，但他知道事情的关键在于孙朗，急声道：“孙大侠！手下留情啊！”
    “别担心。”孙朗摆了摆手，神色依然轻松，“捕捉怪物的套路，是要先把对方打到残血，然后才能施展技能，你先稍等，今晚我火气不小，刚刚跟老胡打得不可开交，让他的心灵受到深深的伤害，今晚如此阵仗，究其根本，还是落在这货身上……不给他一点教训，念头怎能通达？”
    他向后招了招手：“来，到爸爸这里，我们去没人的地方战个痛快。”
    “想引我走？”角虎狂笑起来，他骤然看向赵云龙，急声道，“赵将军，胡将军想知道的事情，你不想知道吗？大荒山一战的真相……”
    孙朗翻了个白眼，向赵云龙打了个手势：“不许听。”
    赵将军立刻转过身去，双手食指伸出，抵住了耳朵，大声道：“我不听我不听我不听啦啦啦啦啦啦啦我什么都听不见……”
    东方馨瞪大了眼睛，实在想不出自己的姐姐居然有这种恶意卖萌的时候，一口老血憋在嗓子眼，吐不出来，咽不下去：“你……好恶心啊……”
    而白雪道长与谢致，也被这突变的画风给惊了一下，孙朗早已趁机闪身过去，一把揪住了谢致的衣领，在对方的咆哮声中来了个月牙天冲，一脚踹中了角虎的屁股，将它远远地踢向了黑暗处，而自己也飞身跟了过去。
    白雪道长也毫不犹豫地跟上，三个人伴着角虎的怒吼声，消失在黑暗中。
    而赵云龙放下了手指，伸手抓住了东方馨的衣领：“来，继续聊家常……”
    “聊你二大爷的……”
    在这片无人的荒地中，角虎一头栽到了地上，溅起石走沙飞，撞出了一个巨大的坑洞。
    孙朗的身影从黑暗中闪出：“我个人认为，所有的复仇对于当事人来说，都是正当而必要的，但你也要考虑历史的进程啊，对吧？连我都不知道我的复仇最终会有一个什么样的结果，你这样的家伙，又在挣扎什么？你至少有个妹妹啊，我都不知道自己还有什么停下的理由。”
    谢致怒吼道：“想要劝我放弃复仇？为什么不直接杀了我？你果然在愧疚吧！”
    “一点愧疚都没有，你妈死了，是因为你妈该死，你爹你舅你大爷，同理。”孙朗温和地笑道，“之所以留了你一条狗命，是因为罪不及子孙，也是因为我比较热衷于保护濒危动物。孩子，我不屑与你一般见识，但你还如此纠缠不休，那就多你一个不多，少你一个不少……”
    他的眼神渐渐转冷：“大爷今天晚上心情好，陪你多聊几句，你还是乖乖滚去让那边的道士洗个脑，做个额前叶脑白质切除术什么的，做个好妖吧。”
    “可我只想知道一个答案。”谢致的眼中燃烧着赤色的光焰，声音都被扭曲，他厉声道，“回答我，他们到底做错了什么！为什么要杀害他们！”
    “因为他们是傻逼，就跟你一样，身为一只茹毛饮血、天性残暴的妖怪，想要报仇却忒多废话，要给自己的复仇寻找一个正义的理由吗？贱妖就是矫情，让我不由想起了你的全家桶。”孙朗眼神冰冷，却笑了笑，“你家人也是这样，明明想要杀我，在动手之前却喋喋不休，扯着杀我的理由，列举出杀我的必然性与合法性与正义性，想要说服自己，说服自己的行为是正确的。你们都一样，身为传说中分辨曲直、判罚罪恶的法兽，却迷失了本性，明明知道自己在做着错误的事情，但却拼命地欺骗自己，讲着一些从人类那里听到的大道理，被人利用而不自知……怎么说呢……”
    “身为妖怪，也配跟我讲人类的道理……真是搞笑。”他敲了敲脑袋，眼中闪耀着锐利而寒冷的光，漠然道，“而我的道理，一直都没有变过。”
    “欲杀我者死。”他轻声道，“没有怜悯，没有宽恕。”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1：你们啊，看书不认真。我几时说过，赵云龙是东方馨的哥哥的？你们回去翻翻看，从九十一章到现在，凡是涉及到老赵的称谓，统统是“赵将军”、“那个人”和“老赵”之类的，东方馨也从来没有称赵云龙为哥哥，我甚至连“他”这个称谓都没有用……唯一的一个“带头大哥”，也是我放出来的烟雾弹！你们啊，图样，图样！当初就没有感到不对劲吗！
    ps2：所以说，本座从一个月之前就下了这个套，便是要看看有谁能上当！这次的话，老子才没有撕稿呢！
    ps3：哼哼哼，真是万物终有报，天道好轮回，其中一名女装勇士，之前总是在我书评区里写一些奇怪的东西，被我暗自记在了心里，今日犯在了我的手上，哼哼哼哼，便要教你跌一跤狠的……嗯，所以，这次，真巧呢……（温和的笑容）
    “压倒性的差距……”孙朗大步踏出，角虎错i后退，气机牵引，杀气潜生，无形而有质的力道压迫着妖魔踉跄后退，即使这两年以仇恨之火锤炼自身，潜行苦修，即使上古异兽之血脉带给他庞大的妖力，但在这样的对手面前，依然没有任何的意义……谢致对此心知肚明。有）?意）?思）?书）?院）
    来自血脉相连的异象图景，这两年来被他反复回忆了无数次，他仅仅通过那份记忆的旁观，都能感受到当年父母的恐惧、绝望和无力，眼前之敌，强悍不似人间，他的力量就算强上百倍，也不会有任何机会……但是，并不是亲手杀死仇人，才算得上复仇。
    “真是奇怪，你是热血流的男主角吗？就打倒了一千次也要继续站起来挨打，直到爆种？”孙朗轻描淡写地化解了谢致的攻势，道，“是不是有什么阴谋诡计啊？”
    谢致心中一凛，动作就慢了些许，孙朗满意地点头：“果然有什么阴谋诡计……”
    角虎眼中闪过了惊惧之色，一语不发，突然转头就跑，他此刻已经完全化作兽形，体型如牛，形似麒麟，身披黝黑长毛，一只独角狰狞，四蹄迈开，踏地轰鸣，孙朗怎肯让他这么跑掉？闪身来到了角虎的身后，一把扯住了它的尾巴：“冻住，不洗澡……啊对了，别拉屎，知道吗？”
    角虎被他扯住尾巴，四足在地上用力踏动，踩出一个个坑洞，身后的孙朗依然纹丝不动，就像是在拖动一座山峰，谢致大吼一声，浑身光华闪耀，刹那间幻化人形，尾巴消失无踪，孙朗手中一空，强大的反冲力逆涌过来，但游侠只是身形微微一晃，连退都没有退上半步。
    “怪物！”谢致心中惊惧之心更甚，但幻化人形与顶尖人族武者放对，本来就是最讨死的行为，他还没来得及拔腿跑路，孙朗早已冲了上来，一把按住了他的脑袋，将他整个人按倒在地，脑袋深深地扎进了土里。
    随即孙朗站起身来，顺手抓住了角虎的右腿，就像拔出地里的萝卜，噗的一声将角虎栽进地里的脑袋拔了出来，然后四处甩动乱砸，将地上轰出了大大小小的坑洞，在对方混杂着愤怒与绝望的咆哮声中，将他重重地砸在了地上。
    白雪道长匆匆赶来，望着栽到在地上、但依然有呼吸的谢致，松了一口气。
    他喊道：“孙大侠……”
    孙朗向他摆了摆手，然后伸脚踢了踢全身被砸得剧痛无力的谢致：“我认为，所有的复仇，对于当事人来说都是正当的……但并不是所有的复仇都是甜蜜和成功的。我杀了你全家，无论理由是什么，你来报仇，都是天经地义的，而我杀掉想要报仇的你，当然也是天经地义的……所谓的复仇，就是这么简单。”
    谢致虽然全身使不上劲，但眼中的复仇之火依然炽盛，他咬牙道：“那你现在就杀了我！”
    “我偏不……我有杀你的力量，自然也有不杀你的理由。”孙朗笑了笑，“我只是懒得再杀了……不管你信不信，当初我听说有一头角虎被胡大棒子拿了，我是想跑过去一趟，把你救下来的，毕竟世间的角虎，也就两头了吧，罪不及子孙，能救就救一下……很扯淡的理由吧，也许只是我一时心软，也许只是我被某个大胸部的糖衣炮弹给蛊惑了，不过现在看来，当初因为一时心善决定追查下去，无疑是一个正确的选择……”
    “就这样吧……虽然我不会杀你，但你的那些记忆，也别想要了。”孙朗摆了摆手，“道长，来给他洗个脑吧，洗得干净一点，婴儿那种程度，让他把所有东西都忘掉，然后重新开始他的妖生……重复一遍，洗得干净一点，什么都不要剩下。”
    他后退了几步，朝着白雪道长微微一笑：“如果被我发现，洗脑没洗干净，他还有他的妹妹，就都不用活了，我不会留下一点后患的，一点都不会留下。”
    白雪道长微微一愕，谢致已经咆哮了起来：“你不能这么做！你即刻杀了我！你现在就杀了我！”
    “别紧张，忘掉就没问题了，有些记忆只能带来痛苦和偏执，我想忘记，还忘不掉呢。”孙朗轻声道，“至少你还有一个好像很乖巧的妹妹，就算失去了所有的记忆，也可以开始一段新的人生，有关心你的亲人，一切都可以重新开始……道长，你可以动手了。”
    白雪道长眼中闪过不忍之色，但他也知晓轻重，明白孙大侠已经做出了最大的让步，所以他来到了角虎的身边，蹲下身来，轻声道：“你还有什么话要说吗？”
    “不要这样做，不要……”谢致奋力地移动身体，但却不能动弹分毫，他那双被血色充满的眸子，竟然露出了些许的哀求，“我不能忘记，这是父母留给我的最后的东西，我无法报仇，难道连他们的音容笑貌都要忘记吗？还有我的妹妹，我的家人，我这些年所承受的痛苦，做出的牺牲……难道这一切都要从此消失吗……”
    “世事难尽人意……只能如此了。”白雪道长叹息了一声，“造化弄人……这对你很残酷，但为了谢唯，为了你，贫道愿意作此恶行，承此因果，洗去你的记忆，杀死现在的你，了却这一段恩怨。角虎，你还有什么遗言吗……”
    谢致慢慢地闭上了眼睛，泪水从眼角滑落：“帮我……帮我转告我的妹妹……”
    白雪道长轻轻一叹，凑近了身子，去倾听角虎最后的话，而孙朗则是摇了摇头，哼了一声，走开几步。
    然后，游侠骤然回头。
    白雪道长发出了一声惊愕的痛呼。
    一道炽热暴烈的血色光束从角虎额头上的独角射出，洞穿了道长的腹部，射向了孙朗，游侠随手一劈，那血色的暴虐力量轰然破碎，但这片刻之间，已经足以令角虎站起身来，一把扼住了白雪道长的喉咙，对着孙朗，露出了狰狞而疯狂的大笑。
    “你病得不轻啊。”孙朗叹息道，“想不到传说中忠直信诺、判罪罚恶的上古法兽，居然沦落到了这个地步，最后的血脉被仇恨蒙蔽了双眼，变成了丧心病狂、忘恩负义的妖魔，不仅是白雪道长，连我都料不到你还能做出这样的事情……如果你爹妈看到你这样，说不定会气得活过来……”
    “这一切难道不是你害的吗！”角虎咆哮道，“是你杀死了我的父母亲族，是你让我变成了这个样子！”
    “……说得对。”孙朗点了点头，摊手道，“那又怎样？”
    他向角虎走了过去。
    “别过来！”角虎厉声道，“否则我就杀了他！”
    “你脑子有病。”孙朗平静道，“死在我面前的人多了去了，你以为我会在意这个吗？”
    “他是因你而死的！”
    “可他跟我没什么交情。”孙朗淡淡道，“但你还有个妹妹，不是吗？你会死得很惨很惨，死前没出息的模样，会被你妹妹通过血脉共鸣看到，如果她像你一样，傻不拉几地找我复仇，那我就让她死得比你更惨一些，如果她没来找我，那我心情好的话，也会去找她……”
    谢致眼中凶光闪烁，怒吼道：“闭嘴！”
    就在这一刹那，剑气纵横。
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1：你们啊，还要学习一个，不要听风就是雨。书客现在的章节修改机制是这样的：如果我修改了以前的章节，那你们翻到那一章的时候，会提示说，发现修改内容，是否重新加载。所以说，我在一个月前就下了套，并不是临时起意回去修改的，我哪有这样的闲工夫啊……你们识得唔识得？
    ps2：再者，那位女装勇士是跟人对赌的，如果赵将军是女的，他穿女装，如果赵将军是男的，是另外一个人穿女装，所以，无论赵将军是男是女，都会有人穿女装，昨天我还在微博私信中发现了逃过一劫的同学的感谢信呢，啊，这种做好事的感觉，真棒（昂首挺胸）……
    ps3：另外，女装勇者愿赌服输的照片在本书的百度贴吧，想要锻炼眼部耐久的同学，可以去看看，以及贴吧里还有大触为本书画的几张人物图，都相当不错，大家可以去观摩一下……唉，书客的图片功能居然还没上线……
    在角虎分心的刹那，孙朗宛如浮光掠影一般，冲向了谢致。(.有.）?(.意.）?(.思.）?(.书.）?(.院.）
    但仿佛料到孙朗会这么做一般，仿佛早就等待着孙朗这么做一般，谢致的眼中，露出了冷厉的狞笑。
    他举起了白雪道长，将他当成了盾牌，向着孙朗的方向猛然撞去，那只已经变得赤红的独角，积聚着诡异的光。
    复仇……就在此刻！
    三道人影刹那交错，然后分开。
    孙朗一只手稳稳地托住身受重伤的白雪道长，然后将另一只手抓着的东西扔到了一边。
    那是一条胳膊，坠地之后，渐渐浮现出鳞片和毛发，变得黝黑和粗壮，像是一只兽类的前蹄。
    是谢致的一条胳膊……在交锋的刹那间，角虎被孙朗扣住了臂膀，毫不留情地撕开了血肉，扯断了骨与筋，将整条臂膀断了开来，救下了他手中的白雪道长。
    谢致冲出了几丈之后，踉踉跄跄地跪倒在地，发出了痛苦的惨号声，巨大的创口喷出了异色的血液，源源不绝，令人触目惊心，他无力地跪倒在地，却发出了歇斯底里的狂笑声，不是绝望和失败后所发出的疯狂的笑声，而是计划成功、奸计得逞后的得意的笑……
    孙朗不去理会谢致，将道长小心放在地上之后，检查了一下他的伤势，皱了皱眉头，伸手封住了几个穴位，然后伸手拍了拍道长的脸：“喂，牛鼻子，起来给自己加血。他妈的，你不是很会看面相吗？怎么这次栽在了妖怪的手里？”
    白雪道长咳嗽了几声，颤颤巍巍地掏出了几张符，胡乱往身上一贴，神秘的力量瞬间扫过了全身，慢慢地镇压着伤势，他勉强一笑，小声道：“道了个祖的，惭愧，惭愧，这是贫道第二次上了同一只角虎的恶当，上次骗了他喝了符水，想不到这浓眉大眼的角虎，也会骗人……这次挨了他一下，真是时也命也……”
    孙朗翻了个白眼：“好了，你又不是圣斗士，被同样的套路骗两次也不丢人。好好休息，我把他料理了之后，就送你去找大夫。”
    白雪道长面露不忍之色：“您……”
    “仇恨已经吞噬了他……就让我来结束这一切吧。”孙朗平静道，“我杀了他的父母亲族，这是铁一般的事实，无论理由是什么，都无法改变这个事实。就像他说的那样，我杀了他的父母亲族，让他被仇恨吞噬，变成了这般模样……我承认这个事实，我不会做出任何的辩解，我也不会感到抱歉，不会觉得愧疚，因为自始至终，我无愧于心，他的父母想要杀我，就要有被杀的觉悟，欲杀我者死，这就是我的道理……”
    “虽然这么说，我还能为他做两件事情。如果他愿意放下过去，我会饶他一条性命，但现在看起来他并不愿意，所以，我来为他做最后一件事情……”孙朗轻轻地将道长的手拿开，然后站起身来，“既然这仇恨无法化解和释怀，那就让它在我的手中终结，用我的剑，让他的灵魂得到最终的平静。”
    他转过身来，望着依旧在狂笑的角虎，淡然道：“转过身来，看着我的眼睛，我送你上路。”
    角虎依然背对着他，任凭伤口的血涌出，他的笑声越发狡黠，就像是发现了孙朗秘密的调皮的小孩子一样，嘻嘻地笑了起来：“看到了呢……”
    孙朗若有所思，看了一眼自己的手，又看了看被扔到一边的角虎的断肢……那断肢凭空燃烧起来，闪耀着血色的光芒。
    角虎的笑声止歇，但依然有些笑得上气不接下气：“知道吗……我一直以为，你已经死了，我以为你已经死在了大荒山，毕竟，我见过当时的片段，没有人能从哪里活下去……我以为你已经死了，但我依然想要报仇，我不断考虑着计划，等待着事态的成熟，这次与胡守信碰面，只能说是意外情况，但我依然决定推动这个计划……”
    “我想编造一个天衣无缝的真相，关于你的，关于你死亡的‘真相’，关于大荒山一战的‘真相’，从而引起天元英雄一系对帝国的猜忌，对朝廷的不满，引发更多的混乱，更多的混战，没错，你既然已经死了，但你曾经守护着的帝国还在，是他们接受着你的保护，是他们怂恿我们妖族参战，是他们将我的父母派向死地，所以他们也该死……所以，我复仇的目标，已经变成了帝国……”
    他嘶声笑道：“可是，你居然还活着……你这个怪物，你这个怪物居然能在那种地方活下来，你到底是什么东西啊……你到底是哪里来的怪物啊……”
    他摇摇晃晃地转过身来，浑身竟然也冒出了赤色的火焰，仿佛来自九幽的炽烈火焰，以仇恨为饵，想要焚尽世间的一切，他的声音也被这火焰焚身的痛苦所扭曲，变得越发疯狂起来：“无所谓了，无所谓了，不管你是个什么怪物，既然你还活着，那我自然要找你报仇……但我打不过你啊，我甚至不知道天底下还有什么样的力量才能杀死你，不过没关系，所谓的复仇，并不仅仅是亲手夺走仇敌的生命，至少我的复仇，不需要这样！”
    那炽热的火焰越来越猛烈，舔舐着他的身体，燃烧着他的精神，他发出了歇斯底里的狂笑：“看到了哦，看到了哦，我演了这么长的戏，终于为自己争得了绝佳的机会，以我的血肉和魂魄为代价，借助这条被你撕裂的肢体，终于看到了你隐藏在内心深处的秘密，终于了解到了我一直想知道的真相……凑齐了哦，当年的真相居然是这样，最后一块拼图，终于完整了……”
    剑气扫过，谢致的脑袋冲天而起，但他的灵魂已经燃烧到了极致，依然控制着脑袋，发出了狂笑声：“生气了，生气了，对，没错，就像是这样，就是这种眼神，是不是也想起了过往，是不是感觉怒火在心中升腾？这就是仇恨的滋味，你比我更加需要这个，因为你比我更加可怜，哈哈哈哈，世上居然还有你这样可怜的家伙，继续战斗去啊，杀掉更多更多的人啊，你的仇人，你的仇敌，你在大荒山没有结束的战斗……”
    无头的身体也猛烈燃烧起来，化作一条条血色的光芒，融入了角虎的脑袋之中，他的声音在夜空之下震荡：“这就是我的复仇，孙朗，我的仇恨将燃烧我的灵魂，留下不灭的意志，我将用我所有的仇恨与怒火，向帝国昭示着你的归来，从今以后，你将永无宁日，因为今晚之后，整个世界都会知道你的归来！”
    孙朗神色变幻，眼神剧烈地波动，过往的回忆，尘封的记忆，铭刻在心中、永远都不会忘怀的仇恨之火，融成了最后的话语。
    “好啊……”他冷然道，“让他们来吧。”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1：今天先写的死神……西格玛与幽灵女王重逢，死灵法师将这些日子的经历轻描淡写地说出，几百个日日夜夜，数百万字的篇幅，原来也可以用短短的一段话总结出主线，无法浓缩的，却是一直以来的难忘记忆。啊，这感觉真好……
    ps2：我好兴奋啊我好兴奋啊我好兴奋啊……这个世界最有征服感的事情之一，就是反过来调教抖s女王……
    ps3：话说小智又输了啊……等等，等等，等等，我发现了一件事情，小智是在八月十八号输的，而前一天，也就是八月十七号，似乎发生了一些了不得的事情，噫，忍蛙的生命值好像莫名奇妙地少了许多，感觉这两者之间肯定有什么联系，你们有没有什么头绪呢……（沉思）
    角虎最后的神智发出了猖狂快意的笑声，充满了无穷无尽的恨意，他的头颅在这笑声中慢慢崩解，那只血色的独角也化作星星点点的光芒消散，他全部的生命与灵魂已经化作一团血色的光晕，里面镌刻了他全部的仇恨与意志，然后化作一道流光，向着帝都的方向飞去。(有）?(意）?(思）?(书）?(院）
    当这道流光抵达帝都，将角虎所探求的秘密送到他想要告诉的那个人手中，可以预见的是，整个帝国乃至世界，必将被无尽的战火所燃烧，也许一场不逊于天元大战的人族内乱将吞噬无尽的生灵，而这一切的中心，名为孙朗的男人，正面无表情地注视着这道光芒冲天而起，仇恨也在慢慢吞噬着他。
    让他们都来吧……这六年的账，一切的血与泪，我已经等了很久，等待着去清算。那些无耻卑劣的小人，他们疑神疑鬼，他们自私自利，他们道貌岸然，他们冷血残酷，他们奴颜暴君，他们背弃英雄，一想到他们依然活在我曾经奋战和保护着的这个世界上，我就感到无比的反胃和恶心……
    就在这个时候，天空轰然雷鸣，一道紫色的雷光从远处升腾而起，弓如霹雳弦惊，雷音电龙之矢破空飞射，刹那间掠过天空，流星赶月般追上了谢致所化成的精神意志，那煌煌的雷霆本就是一切精神与幻化的克星，天雷一击，一切魂魄飞散，谢致存在于人间的所有痕迹，在天打雷劈之下，轰然消散。
    孙朗怔了一下，眼中闪过了浓烈的暴怒之色，他慢慢地回过头来，一字一顿道：“胡、守、信。”
    最后关头赶来的胡守信长吁了一口气，放下了手中的雷弓，随即，前所未有的冲天杀气在前方暴虐四溢，孙朗一步一步向他走来。
    冷风彻骨，月霜蒙尘，胡守信神色复杂地望着向他走来的孙朗，那六年相知的袍泽，此时此刻，像是变成了另一个人，散发着无穷无尽的杀意与恨意。身为武者的本能不停地向他发出示警，前所未有的危机正在不断逼近，那是死亡的脚步声，但他却没有举起雷弓，只是平静地望着孙朗。
    他平静道：“我不能眼睁睁地看着你被仇恨吞噬，死无葬身之地，你这一生，不能这样结束，这太可惜了。”
    孙朗发出了苍凉的冷笑声，继续走向胡守信，一步，两步，三步……空气在剧烈地动荡，连黑暗都远远地逃开，长街之上，唯有胡守信一人面对那几乎要斩开天地的绝世锋芒，但他依然神色坦然，表情平静，等待着最后的结局。
    急促的马蹄声从胡守信身后响起，黑暗之中，熟悉的身影纵马而来，看到了游侠之后，下意识地大喊了一声：“孙朗！”
    这一声呼唤宛如刺破黑暗的光，将他从无尽的梦魇中唤醒，孙朗眼神迅速变得清明，周遭杀意退散，张银落勒住马头，跳下马来，快步来到了孙朗的身边，本能般地拉住了游侠的手，然后脸上浮现出了惊讶的神色：“你……”
    因为孙朗的表情虽然平静得可怕，但他的手心，却全都是冷汗。
    游侠沉默了片刻，对胡守信说道：“白雪道长在那边，他被角虎偷袭，伤势不轻，你把他带回去，找最好的大夫稳定住他的伤势，然后通知正阳宫来接人。”
    然后他握住了张银落的手，轻声道：“我们走。”
    张银落的脸上浮现了担忧的神色，小声问道：“你没事吧……”
    “没事。”虽然得到了这样的回应，但张银落却看到孙朗脸上露出了从未见过的神色，有伤感，也有失落。
    孙朗轻声道：“也许我……根本就不应该留下来。”
    莫名的，张银落心中一痛，她握紧了孙朗的手，柔声道：“这样的话，你岂不是没法遇到我了？”
    孙朗愣了一下，然后慢慢地笑了出来：“啊……”
    于是他们不再理会胡守信，就这么拉着手，沿着这条街，缓缓向前方走去，夜色平静，一切干戈止息，一切恍如隔世，如同回到人间。
    张银落感受到手心传来的温度，冷风一吹，才发现自己刚刚干了多么大胆的事情，说了多么大胆的话，不过幸好，孙朗此时心情好像很糟糕，但也前所未有的乖巧，就这么老老实实地牵着她的手，安安静静地走着，他居然没有口出粗鄙之语，也没有偷偷做什么小动作趁乱占便宜，真是让人……有点不适应啊。
    女孩儿正在胡思乱想间，就听到孙朗平静道：“谢谢。”
    张银落眨了眨眼睛：“啊？”
    “如果刚刚不是你突然出现，我不知道自己会做出什么事情……我不知道自己会不会这么做，但就算只有万分之一的几率这么做了，事后，我一定会后悔终生的。”他说到这里，右手微微颤抖，苦笑道，“我竟然对老胡，起了杀心……”
    “起了杀心，和动手杀人，是两件不同的事情。”张银落摇了摇头，柔声道，“百善孝为先，论心不论迹，论迹寒门无孝子，万恶淫为首，论迹不论心，论心此世无圣人……所以我相信你，就算起了杀心，最终还是会克制住自己的行为，不会伤到胡会首的……”
    “你可真会安慰人啊。”孙朗笑了笑，“我口口声声嘲笑那角虎，被仇恨所吞噬，变成了这般模样，但轮到我自己的时候，也会失去理智，失去控制，现在想想，真是莫大的讽刺。如果不是你突然出现，或许它已经复仇成功了……他险些就成功地将我拉向了他曾经所处的境况，让我被复仇的烈焰所吞噬。银落，谢谢你，虽然今晚你没有乖乖留在大胡子的家里，反而跑过来找我，但却误打误撞，做了件大好事呢……”
    张银落笑了笑：“也不一定哦，如果我不来，胡夫人也不会让胡会首陪同保护，也许就不会有刚刚的事情了。”
    她指的是刚刚孙朗对老胡起了杀心这事……这个傻丫头还没有意识到，老胡刚刚那一箭到底有多大的意义，保护了多少人，不过孙朗也仅仅是付之一笑，不再多说，他只是笑了笑，问道：“你就一点不好奇之前发生了什么吗？也不想劝劝我，放下仇恨什么的？”
    “我问你就会回答吗？肯定会编一些乱七八糟的话来糊弄我。”张银落叹了口气，“至于仇恨什么的……连别人背负着什么样的仇恨和痛苦都不知道，就口口声声地劝人宽容、放下仇恨，这样的人，连伪善都算不上，是要被天打雷劈的，我才不会这么做呢……”
    孙朗一愣，然后露出了笑容，突然伸出手来，抱住了张银落。
    “哇……喂，放开我，你这家伙突然抱过来干什么，别得寸进尺啊，好恶心的！”
    “喂，你说句话啊，突然一动不动地抱着我，好奇怪啊……”
    “……算了，看在今天特殊情况的份上，只有这一次哦。”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1：嗯，我扳着指头数了一下，八月二十三日，舅舅家的表兄要结婚了，也就是说，二十三日之后，我就会成为同辈年纪最大的未婚青年，一想到这件事情，我就非常高兴，以至于很想将冰冷的狗-粮塞进了大家嘴里，所以写了这么一章，请多多关照。（拱手）
    ps2：至于本书的主线，不是复仇这么肤浅而单调的东西啦，而是更复杂更有趣的事件，这一次的角虎事件，只是揭露了其中一角。从赵小姐的魔器事件，到这一次的角虎事件，以至于未来剧透禁止的某件事情，让孙朗与帝国的交际越来越多，让他察觉到这个国家隐藏在和平之下的汹涌暗流，最终这些事件将串联在一起，然后瞬间引爆，拉出一条天大的阴毛……我跟你们讲，我连撕稿都用不上撕，无数的事实接二连三地证明了一点，那就是你们这群弱鸡永远都猜不中我的套路。
    ps3：不服的话就继续来猜吧！如果被你们猜中了，我就……我就找个女朋友！
    冷月凄风，孙朗与张银落已经远去，而胡守信依然站在原地，沉默着，一言不发。(.有.）?(.意.）?(.思.）?(.书.）?(.院.）
    赵云龙慢慢走近，脸上的表情，已经不再是与孙朗久别重逢时的欣喜和娇憨，而是一位天元大将所应有的仪态，她望着胡守信，摇了摇头：“我刚刚已经准备出手了，你这又是何苦……他刚刚那副模样，怕是已经动了杀心，万一失手杀了你，他会追悔终生的。”
    胡守信勉强一笑：“你与他刚刚重逢，就要受他白眼，吃他眼色吗？此事因我而起，我再做一回恶人，也无所谓。”
    赵云龙淡淡一笑：“如果是我干的，他最多瞪我几眼，事后踹我两脚，再说了，就算他真的想要打我，我也可以拔腿就跑，等他气消了之后再跑回来，以前不都是这个套路吗？只要先躲一会儿，事后灰溜溜地跑回来，装出一副可怜巴巴的样子，他瞪我几眼之后，就会自己先笑出声来……”
    胡守信也笑了起来：“你也就会这一招了……不过还算百试百灵。”
    他缓缓吐出一口气，甩了甩手中的冷汗，在身上抹了抹，似乎刚刚回过神来，长叹了一声：“妈的，刚刚不觉得有什么，现在真是吓死老子了……如果就这么被这小子给砍了，留下我浑家孤儿寡母的，怎么过日子啊，尤其是我还不知道，我那宝贝女儿将来会被哪来的野猪给拱了哦哦哦哦哦哦哦哦一想起这个来就后怕无比啊！”
    赵云龙斜睨他一眼，单身大龄女青年确实无法理解有妇之夫的想法，她随意将手中的涯角枪抡了几圈，指向远处明州城的夜空：“今天闹的动静不小，你动用雷弓，怕是钦天监已经察觉到了，朝廷过问，你怎么交代？而且，别说是钦天监了，今晚明州凡是没睡的人，都能听到你在电闪雷鸣，明天跑忠义楼来问话的人怕是能把门槛给踏断，你怎么支吾？而且，那只妖怪死了，他背后的组织如果不肯善罢甘休的话，你怎么办？”
    胡守信腆着脸道：“赵将军，你捡两个锅替我背了吧……”
    赵云龙翻了个白眼：“好好好，反正那妖怪已经死了，就把所有的事情往他身上一推就行了。至于理由，那不是现成的吗？我家顽劣的妹妹离家出走，跑到了明州城被你发现，你传书至此，然后我星夜兼程赶到，刚好看到这妖怪想要杀我妹子，所以一时杀心大起，一枪将他打杀了，任谁都挑不出个什么错来……”
    老胡一愣：“我只是说着玩的，毕竟你依然是朝廷大将，擅离值守被发现的话，上面怪罪下来……”
    “怪罪……”赵将军哼了一声，“现在朝堂的局势你还不知道吗？大战终结，太平盛世，有些战时不方便做的事情，现在的时机可是成熟了啊。国家重器，社稷传承，这太子之位，当真让人眼热得紧……在这种关头，朝堂有谁敢给咱们不痛快？最多是训斥一通，罚点俸禄。”
    说完她自己笑了起来：“如果真是一纸诏令夺了我的职，缴了我的军权，大不了我就卷着铺盖跑来投奔孙朗，反倒是美事一桩。”
    胡守信也跟着笑了两声，然后他缓缓道：“最好别这样……你在宋州，掌着军权，对他更有好处。老赵啊，虽然孙朗不肯告诉我，大荒山一战发生了什么，但我也能从一些端倪中猜到一些东西。我与他重逢的时候，他的眼中固然有诚挚的欣喜，也有隐隐的戒备与疏离，你知道这意味着什么吗……”
    赵云龙的神色慢慢严肃起来，眼中闪过了锐利的光芒：“难怪他这两年都不肯来找我们……老胡，可以信任的人都有谁？”
    胡守信摇了摇头：“不知道……至少是现在，还是别让更多的人知道吧。孙朗态度不明，朝廷的态势也不明，总之我先回去列一个基本可以信任的名单，层层筛选一番，以后肯定要让他们知道的。嗯，除了那几个家伙之外，可以信任的家伙还有司马义，岳不群，东方万胜，高丘，童贯……”
    赵云龙微微点头，还没说话，身后传来了急促的脚步声与东方馨的大叫：“喂，那个牛鼻子，你们就让他躺在那儿！？”
    “哦，这事啊，那道士受伤不轻，不宜随意移动，我已经命手下去准备软榻，延请名医，待会儿就到。”老胡递给赵云龙一个以后再说的眼神，转头笑道，“小姑娘，天色不早了，你们也该回去了，这道士交给我们就行，你不必担心。”
    “谁会担心一个不怎么熟的牛鼻子啊！”东方馨朝着胡守信翻了个白眼，然后跑上前去，扯住了赵云龙的衣袖，一副恨铁不成钢的模样，“你还杵在这里干什么？你的凯子已经被一只奶牛精给钓走了！他们就这么跑了啊！你居然还在这里聊天？不赶紧去追啊！”
    赵云龙与胡守信对视一笑，哈哈笑了起来，伸手拍了一记东方馨的脑袋：“小丫头片子，脑袋里净是这些乌七八糟的东西，什么凯子，什么奶牛精，我看那姑娘胸部丰满，屁股挺翘，一看就是个能生养的，而且性子不错，居然能拿得住孙朗，算是良配，你不要胡说八道。”
    东方馨捂着脑袋跳脚道：“那你是怎么回事啊！孙朗不是你以前姘上的老相好吗？看到他之后从虎脸变成了狗脸，就差吐舌头和摇尾巴了，你跟他没有一腿？打死我都不信。我跟你说，你这男人婆平时糊涂一点也就罢了，现在一定不能怂！真错过了孙朗，这世上可就没有哪个男人肯娶你了！”
    “没人娶就没人娶，有什么大不了的。”赵将军哼了一声，“你可不要胡说，我和孙朗是袍泽兄弟，过命的交情，不是那种肤浅的男女关系……”
    “我呸！男女之间就没有什么纯洁的交情！”东方馨跳脚道，“而且你打算不嫁人？也不招女婿？那赵家香火怎么办？你可别指望我来传宗接代！”
    “这个啊……”赵云龙煞有介事地摸了摸下巴，“确实，不嫁人倒是无所谓，香火传承却是大事，不过我很久以前就考虑到这事了……”
    她竖起了一根手指，嗯嗯地点了点头，一本正经道：“想要传承香火时，干脆就找孙朗来借个种吧……”
    “借你个大头鬼啊！这叫毛的过命交情啊！”东方馨一把拉住了自家姐姐，拖着她就走，“既然都想借……借那什么种了，为什么不干脆成亲啊！走走走！”
    “等等，你这死丫头……”赵云龙皱了皱眉头，“感觉你好像很兴奋的样子……”
    废话，你在孙朗面前这么低眉顺眼，跟小媳妇似的，如果你将来嫁了孙朗，我再跟姐夫打好关系，那老娘翻身的时候就到了――虽然脑袋里是这么想的，但东方馨嘴里却喊道：“我可是在担心你的人生大事啊！快走快走，快跟我走……”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1：东离剑游纪你们追吗……感觉一开始的新鲜劲过去之后，就觉得越发无聊了，啊，感觉老虚这次没认真写，就是个标准日式rpg的套路啊，希望后面有惊喜吧。
    ps2：关于女朋友的问题……瞅瞅，瞅瞅你们丑恶的嘴脸，怎么了，不爱出门的死宅就不能有女朋友了？整天坐在电脑前玩游戏看番就不能有女朋友了？写不可描述的网络就不能有女朋友了？喜欢二次元、稍稍变态一点就不能有女朋友了？（声音越来越小）
    ps3：总、总之……你们给我等着！你们给我等着！总有一天，我不用依靠祖传的地下室，也会有女朋友的！
    真爽。(有）?(意）?(思）?(书）?(院）
    太爽了。
    一直都没有过的绝赞体验。
    ……不要想歪，我说的是东方馨此时的感受。
    因为从小到大那老气横秋、喜欢摆长姐架子天天训斥她的傻大姐，此时正一脸不明觉厉，认真地听着自己说话。
    “你也老大不小了！该嫁人了！这两年都没人敢来家里提亲！我还以为你这辈子嫁不出去了呢！”东方馨竖着手指头，趁着这大好的机会报仇雪恨，“虽然你琴棋书画样样不通，刺绣女红全都不会，厨艺糟糕，性格暴躁……好吧，好吧，这么说有失偏颇，毕竟你比男人都能打，别说绣花针和菜刀了，古琴被你拿在手里抡将起来，也能把人拍得脑浆迸裂，到时候只需要将持反对意见的评委和观众都干掉，大家都会承认你擅长琴棋书画、刺绣女红了吧……”
    赵云龙哼了一声，劈手一个爆栗打了下去：“不敬长姐，该打，小孩子家家，不许诽谤尊长，我便是什么都不会，照样能做大将军！”
    “我呸！这时候来摆姐姐和大将军的架子？”东方馨已经被打习惯了，捂着脑袋吐槽道，“刚刚见了孙朗，怎么就跟小媳妇似的？”
    赵将军负手傲然道：“孙朗自然是不同的……大人的事情，你这小屁孩不懂。”
    东方馨撇了撇嘴，斜眼鄙夷道：“既然如此与众不同，那你为什么还没把他拿下？这世上能够治得了你的男人，也就这一例了吧，你看起来也很乐意被他治……”
    赵云龙一脸不屑地瞄了自家妹妹一眼：“小屁孩也到了这个年纪了，满脑子情啊爱啊什么的，我已经说过了，我和孙朗不是这么肤浅的关系……足以将性命托付的情谊，已经凌驾于所谓的爱情之上，哼，说了你也不懂……”
    “……就算是这样，那跟你们俩成亲，又有什么关系呢？这难道不是亲上加亲吗？”东方馨一计不成，再生一计，循循善诱道，“想想看，你每天与他朝夕相处，早晨醒来时看到的是他，吃饭的时候看到的是他，跟他一起练武，一起骑马，一起练兵，晚上你给他洗洗脚，他给你捏捏肩，你喊他夫君，他喊你娘子……”
    赵云龙初时非常不屑，但后来眼神就慢慢直了起来，脸上露出了迷之傻笑，似乎有哈喇子从嘴角流了下来，东方馨甚至觉得，自家姐姐的屁股后面，似乎有一条看不到的狗尾巴正笔直地竖起，用力地拍打着地面……那美好的前景，似乎令她悠然神往。
    “心动了吗！很想这么做吗！那就赶紧行动吧！”东方馨趁热打铁，怂恿道，“不要怕，不要慌，是时候更进一步了！我知道你这样的人粗暴简单，没有情调，更不会动脑子，但没关系，笨蛋也有笨蛋的做法，直接上了他！然后对他负责！把他绑到我们家！总之，不要怂，就是干！”
    赵云龙闻言，那俊俏而白皙的脸上，不由自主地浮现了两片微不可查的红晕。
    干！这娘们居然会脸红！赵家列祖列宗在上，祖宗牌位都要显灵了！
    东方馨在心中大声咆哮着，不过脸红就意味着……这事有门！
    “你这女人居然会害羞……不过没问题！女追男，隔层纸，管他三七二十一的，直接上了他，准没错！”东方馨竖起了大拇指，大声怂恿道，“总之，不要害羞！”
    赵云龙瞪了她一眼：“我没害羞啊。”
    东方馨翻了个白眼：“那你脸红什么？”
    “我只是……我……”赵云龙摸了摸头上青丝，迟疑片刻，赧然道：“我……我怕我打不过他……”
    “……打不过他？你开玩笑？哦，明白了，是在他面前各种怂，提不起劲，使不上力，对吧？理解理解。”东方馨叹了口气，“算了算了算了，谁让我是你妹妹呢，来，你听我说，一会儿到了钓仙楼，你就……”
    东方馨滔滔不绝地开始传授一些从来没有经历过实战检验的人生经验，唬得自家姐姐一愣一愣的，并从其中得到了极大的满足。
    然而她并没有察觉到，从刚刚就一直跟在自己身边、默不作声的朱嬴，此时也将耳朵竖得高高的，一边听着，一边若有所思地嗯嗯地点着头……
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    女人是善变的。
    当然，男人也是。
    所以这世间既有“旅人救世剑”这种传说中的名剑，也有“南仁益阳剑”这种能与之争锋的神器。
    所以，在不久之前还乖巧安静的孙朗，在回到钓仙楼之后就原形毕露，也不算什么奇怪的事情吧。
    “得寸进尺！得寸进尺！”张银落绕着桌子跑动，躲着面露淫笑的孙朗，心惊胆战，“停下！别过来！我砍你了！我要拔剑砍你了！”
    “咦？”孙朗瞪大了眼睛，震惊了片刻之后，又摆出了一副伤心欲绝的样子，“银落，你居然玩弄我的感情……连cg都回收了啊，还说着‘这样的话，你岂不是见不到我了’的话，原来只是在玩弄我吗？还说只有今天这一次……”
    “闭嘴！闭嘴！”事后听孙朗提及，张银落羞得满脸通红，大声吼道，“你这个没良心的，我这么说都是为了谁啊！事后居然来嘲笑我！也不知道是谁吓得满手冷汗，像个乖宝宝一样，一动都不敢动弹，从来就没见过你有这么老实的时候……”
    两人吵闹之间，围着钓仙楼大堂的一张宽桌转圈，一人淫笑连连，一人大声呵斥，但不管怎么样，角虎带来的阴霾，已经悉数散去……至少表面上是这样。
    孙朗已经恢复了平时的那副模样……真是令张银落既松了口气，又头疼无比，实在是哭笑不得。
    突然外面传来了脚步声，落在了张女侠耳中，真是不吝于天上仙乐，她指着大门的方向，喊道：“东方馨和朱嬴回来了！你别摆出这副死样了，小心教坏小孩子！”
    孙朗有些可惜地停下了脚步，回头一看，脸上就不由自主地露出了笑容。
    今天虽然发生了角虎那件破事，与胡守信闹得很不愉快，以至于差点闹崩，而且还想起了过去的不愉快的事情，但，也是有收获的。
    比如说，与银落的感情增进了一步，真是可喜可贺，可喜可贺。
    再比如说……就是与昔日的好友重逢了。
    他望着那白衣如雪、束着马尾的银枪少女，微微一笑。
    赵云龙被自家的妹妹灌输了一脑子危险的思想，大脑处于混乱的状态，进来之后，一时之间有些手足无措，但看到游侠脸上露出的笑容，往昔的记忆就浮现在心头，他的笑容，从来都没有变化过，就像以前一样……不管这两年发生了什么，他还是像从前一样呢。
    然后她也慢慢的，露出了淡淡的笑意。
    张银落看到这英姿飒爽的女孩儿，看到两人相视而笑的模样，心中不由生出了些许古怪的感觉，鬼使神差地，她居然大大方方走到了孙朗的面前，望着赵云龙，笑容可掬道：“欢迎，欢迎……掌柜的，她是谁啊？”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1：今天早晨起来有点鼻塞，别是感冒了……大家也要注意身体啊，今天一上午都没敢开空调，热死了。
    ps2：话说今天突然想起来，大概有一年没玩侠客风云传了……五月份又有了个新dlc啊，前一个dlc我就没玩，嗯，这样的话，最近可以抽空再玩一下，反正现在写的勉强可以跟武侠搭个边的，可以去抓一些梗――我是说学习一下经验。莫惊，莫惊，玩梗而已，我觉得徐昌隆不至于飞到大陆来砍我……
    ps3：所以说，有玩过两个dlc的朋友吗？谈谈感想呗？最重要的是……值不值得再玩一次？
    惊，惊，惊。
    冷月，冷风，冷颜。
    一边是海纳百川张女侠，一边是白马银枪赵将军。
    眼神交汇，织出的是修罗的怒吼，织出的是鲜血的终末，柴刀在手，虚无充满美丽的明眸。
    诚哥的音容犹在耳畔，这是他曾经战斗过的地方。
    张银落笑着，笑着，慢慢地抽出了手中的锯刀，瞄准了赵云龙的小腹。
    骗人的，骗人的，明明……什么都不会有的。
    然后她就带着这样癫狂的笑容，慢慢地走向了赵将军。
    ……才怪咧。
    “云龙将军！居然是云龙将军！”张银落的尖叫声险些掀翻了钓仙楼的屋顶，一副见到偶像的脑残粉的模样，“居然真的是赵云龙将军！”
    战争持续了几十年，战争造就着英雄，当权者也愿意传扬这些英雄的传说和故事，因为这个世界需要英雄……嗯，是真正的英雄，而不是一九八和三二八那些。
    因为在战争之中，没有什么比英雄更加能够团聚民心，没有什么比英雄更能给予人们以信心和希望，而这些帝国的功勋者，也将成为越来越多渴望建立功业、光耀门楣的年轻人所崇敬的对象，成为天下有志者的表率和标杆……赵云龙尤其如此。
    以女子之身，立下了不让须眉分毫的不世功业和赫赫勇名，这样的人物，就连男子也要佩服，更别说女人了。
    而张女侠身为一名自尊自信、要强能干的新时代女性，自然是将这种天下无双的巾帼英雄，当成了人生的导师与偶像，此时听说了赵云龙的身份之后，原本的敌意和对抗意识瞬间瓦解无踪，整个人进入了脑残粉状态，手足无措起来：“我收集的典藏版巾帼谱呢？我特意买的初版《亮枪》呢？赵将军，你一定要给我题几句话……”
    东方馨看着张银落这没出息的样子，嗤笑道：“刚刚还一副‘哪来的小狐狸精’的大妇模样，你变脸变得也太快了吧……”
    “别胡说！”张银落怒道，脸上却一红，她的表情和反应都充分说明了这家伙刚刚放下戒备和松一口气的原因，无疑是“堂堂白马银枪无敌天下的赵将军，怎么能看得上孙朗这种乱七八糟不着调的人”云云，为了掩饰这种尴尬，为了与心目中的偶像打好关系，她脸上露出了热情的笑脸。
    “赵将军，快坐，快坐，吃过饭了没有？要不要吃点宵夜？”
    赵云龙似乎没法招架这种热情洋溢的攻势，这位英姿飒爽的女将军表情尴尬道：“不饿，不饿……”
    “当然，赵将军功力通玄，就算十数日不吃不喝也没关系，那今天劳顿一天，要不要先洗个热水澡？”
    平素遇到这种热情过头的脑残粉，赵云龙要么理也不理，要么一枪杆子抽到一边去，但张银落与孙朗似乎有着很多说不清道不明的关系，看着架子，以后说不定还得做嫂子，倒不能恶声恶气地打发她，但她数次以目光求助于孙朗，游侠却一副看戏的模样，所以赵将军只好支吾道：“那……那就拜托张姑娘了。”
    “想洗热水澡是吧，我明白了，一会儿就给您烧水去！”顷刻之间，这狡猾的追星粉已经偷偷地换了称谓，“那今晚赵将军就在这里住一晚吧？这里虽然不比将军府，但还算雅致干净，小妹将我那间别院收拾一下，腾给云龙姐姐来住？”
    赵云龙听到这话，摆手道：“不必张姑娘费心，军旅之人，一张床一席被足以，用不上什么绣床锦被，香阁闺房……”
    赵将军的话还没讲完，张银落就一脸感动和赞叹地握住了双手：“啊，将军风采，强者气度，超然于世外，不坠物欲之中……”
    紧接着，赵云龙说出了没说完的后半句话：“……这几天我跟孙朗一起睡就行了。”
    张银落犹自一脸感动，连连点头：“明白了，赵将军跟孙朗一起睡……诶诶诶诶诶诶诶？”
    她几乎以为自己出现了幻听，瞪大了眼睛，身体仿佛像是生锈了的机器人一样，一格一格地转过去，看了一眼孙朗。
    这个游侠，这个性格恶劣、恶趣味极其浓厚、无利不起早、毫无武者气度、行事乱七八糟的家伙，此刻正抠着鼻子，表情波澜不惊，一脸云淡风轻地将挖出来的不明物体弹掉之后，抬了抬下巴，吊儿郎当地说道：“啊，好久没有一起睡了，也罢，那洗澡时记得洗干净一点……”
    张银落的脖子又一格格转回去，望着赵云龙。
    这位名满天下的白马将军，这位天下间无数女人所尊崇的云龙姐姐，在孙朗许可之后，露出了雀跃的神情，用力地点头道：“嗯，我会多洗几次的！”
    “……”这一定是假的，是幻觉，是演戏，这不是真的。
    “啧啧……”东方馨唯恐天下不乱地评价道，“你此时的表情简直经典地刻画出了世间的众生相，就像是看到自己心爱的普通平凡的相公被金枝玉叶的公主当着自己的面睡了似的……惨案现场，惨案现场啊……来来来，开撕开撕开撕，不要怂，就是干……”
    张银落似乎恍若未闻，她眨了眨眼睛，然后用力地晃了晃脑袋，甚至用力地拍了几下脑门，等到她再度睁开眼睛时，女孩儿的眼神已经变得锐利起来，看向赵云龙的眼神，已经不复刚刚那种崇拜和仰慕，而是认真起来的如临大敌，连她都不知道自己到底为什么又会生出这种敌意来……她大声道：“赵将军，你不能跟他一起睡啊！”
    所以说，女人真是善变。
    刚刚是那个女人，然后变成了云龙姐姐，最后又变成了赵将军，此间银落女侠到底经历了一个多么跌宕起伏的心路历程，真是不得而知啊……
    赵云龙眨了眨眼睛，她的话语就像是她的枪一样，永远都是直奔要害而去：“张姑娘莫要担心，我与孙朗只是袍泽战友，今日久别重逢，想要抵足而眠，叙叙往事，并没有打算做什么别的事情，你不要害怕，我不会跟你抢的……”
    张银落脸上一红，结结巴巴道：“我才不怕你抢呢……不对，我才不会跟你抢呢，啊，也不对……总之，我害怕的并不是你对他做什么，而是他对你做什么啊！”
    她指着孙朗，大声道：“赵将军你知不知道，这家伙最近有了一个很不要脸的能力？他只要一碰女孩子，就能把对方变得很奇怪，让对方变得……变得很不要脸，简直是一颗会走路的人形春药，走到哪里就湿到哪里……”
    这臭丫头……孙朗眼中精光一闪，然后暗自向赵云龙使了个眼色。
    赵云龙微不可查地点了点头。
    当年并肩鏖战域外天魔的时候，彼此一个眼神交流，就能够打出几乎心灵相通的默契配合，如今欺负一下某个老实巴交的大胸妹子，简直是手到擒来。
    正在喋喋不休数落孙朗罪状的张银落突然感到了一阵莫名的寒意，但她还没有仔细思索，赵云龙就笑着问道：“还有这事？但张姑娘似乎与孙朗有着身体上的接触，但你却没有任何反应……难道说……”
    她眨了眨眼睛，有些惊讶：“你是男人？”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1：啊，感觉今天没什么精神，反正吃了点药，希望能把感冒压住吧……
    ps2：哦，还有，最近发生了一件哦莫系罗伊的事情……贴吧的忠实读者正在着手准备制作一期本书的广播剧，我觉得这是一件很有趣的事情，大家可以去贴吧围观一下。嗯，我觉得，这事唯一的问题在于，选材不太好，居然选了孙朗与秦雨的那一段，而且我看了看广播稿件里的人物对白，诶哟，好不知廉耻耶，好色情哟，真是太难为情了，真不自重啊，这世界上怎么会有这么不知廉耻的情节呢……（痛心疾首）
    ps3：而且制作人蜗牛同学亲自上阵，给秦雨配音哦，并且非常有职业精神地说，该有的娇喘全都不会少的，对于这种卖弄风骚的行为，我们应该给予最严厉的批判，大家去贴吧围观一下她的进度吧，但现在后期基本上是她一个人在做，很辛苦很麻烦，如果哪位同学多才多艺而且有时间能够帮上忙的话，欢迎加入她的可疑组织。（点头）
    “……”
    自从认识了某个家伙之后，就经常被别人当成男人呢。
    不就是被他碰触之后没有任何异常反应吗？这就要被当成男人？你们的脑袋都有问题吗？看不到老娘这么大的胸部吗！
    ――虽然这样的话，已经在张银落的心中咆哮了无数次，但是以少女的面皮，是无论如何都不会说出口的。
    ――但问题是，她不说出口，不代表某个人看不出来她在想什么。
    孙朗幽幽一叹：“银落，我必须提醒你一点，胸部并不是评价性别的唯一标准，反而有着非常强的欺骗性。就像是一位胸部平到板上钉钉的妹子，那也还是妹子，你不能因为她平胸，就说她是男人，反之，就算你胸部再丰满，如果长了大丁丁的话……”
    张银落的目光瞬间变得险恶起来，令孙朗若无其事地吹了几声口哨，很识相地闭上了嘴。
    “张小姐怎么会是男人呢……你真会说笑。”赵云龙见状打起了圆场，然后和颜悦色地对张银落说道，“他以前就这么个脾气，口无遮拦，对谁都很不客气，现在比起以前，已经好得太多了。我知道张小姐是为了我好，但我有很多话想跟他说，有很多事情想要跟他聊一聊……”
    张银落结结巴巴道：“那……那也可以现在说啊，也可以秉烛夜谈啊，并不需要一起……一起睡什么的吧……要知道这个家伙有那种不要脸的能力……”
    赵云龙眼中闪过一丝笑意：“但我并不在意啊，我们这些年一起出生入死，性命交在他手中都不算什么，被他摸两下又怎么了？”
    张女侠的面孔更红了：“这这这也太……太不庄重了！女儿家应该洁身自好才是！”
    赵将军眨了眨眼睛，故作讶然：“哦……我明白了，所以，张小姐是吃醋了是吗？”
    银落就像是被踩了尾巴的小猫一样，一蹦三尺高，但还没等她以非常标准的傲娇套路大声反驳，孙朗就故作生气地插言道：“老赵你这么说就不对了，张小姐风光霁月，高洁傲岸，怎么能看得上我这种乡野村夫？她对我更没有什么非分之想，仅仅是将我当成了亲密的伙伴和战友，不涉及任何男女私情，之所以阻止你跟我一起睡，完全是为了保护你的人身安全和水分含量，一点都没有其他的意思，你识得唔识得？”
    张银落愣了一下，心说孙朗这厮今天怎么这么懂事，虽然心中觉得有些古怪，但她还是连连点头道：“没错没错，就是这样……”
    赵云龙歪了歪脑袋，似乎是想到了什么，双手合十，笑道：“既然如此，还有一个折衷的方法……今晚我们三个一起睡，怎么样？”
    “噗……”张银落一口气差点没上来，尖叫道，“什么？一起睡？为什么啊！”
    赵云龙笑吟吟道：“孙朗睡外面，张小姐睡中间，我睡里面，如果有你隔开的话，我们就不会有身体上的接触，也就可以抵足夜谈了，你也可以监视孙朗，让他不至于做出什么厚颜无耻之行径，大家都皆大欢喜，不是吗？”
    孙朗一本正经地举手道：“赞成！”
    “赞成你个大头鬼啦！”张银落喊道，“为什么我非要跟这个家伙睡在一起啊！”
    赵云龙眨了眨眼睛：“孙朗说你风光霁月，高洁傲岸，对他没有任何非分之想，仅仅是将他当成了亲密的伙伴和战友，没有任何男女私情，既然是袍泽战友的话，那特殊情况挤一张床，有什么问题吗？难道说张小姐你心中有鬼，对孙朗有非分之想？”
    非分之想个大头鬼啊，看看那边啊！那家伙对我的非分之想已经快从眼睛中溢出来了！
    张银落隐隐觉得事情有点不大对头，自己好像被套路了――嘿嘿淫笑的孙朗，一脸纯良的赵云龙，坐在一旁托着下巴看戏的东方馨，一脸懵逼的朱嬴，刹那间她觉得，这间大堂之中，其余四个人似乎默契地连成了一个统一战线，正在若无其事地套路她……
    “总、总之……不纯洁不正当的男女交流是不行的！朱嬴！过来帮我烧一下热水！东方馨！厨房里有我留下的宵夜，你去热一热端上来！孙朗！你陪赵将军说说话，不许做什么奇怪的事情，不然我就再不理你了！”
    慌慌张张布置任务完毕，银落女侠就拖着朱嬴往后院跑，东方馨也非常带眼色地起身离开，给自家姐姐留下空间：“你们慢聊，加油，加油……”
    “很不错的姑娘啊……”赵云龙笑了笑，“漂亮，胸大，外形符合你的胃口，性情热情善良，有些小狡猾和小心机，有些时候不够直率，正好能让你戏弄她，最重要的是，她似乎不吃你这一套啊……”
    赵将军伸出手来，轻轻地抚摸了一下孙朗的肩膀，白皙如玉的脸庞瞬间浮现出一丝嫣红，她就这样按着孙朗的肩膀，直至右臂开始轻轻颤抖，才收回了手，长吁了一口气：“好厉害……我主动接触，而且只是肩膀这里，就能受到影响，大荒山一战前，你可没有这种本事，到底是怎么……”
    孙朗眼中闪过一丝黯然：“这事比较复杂……别问了，我并不想说。”
    赵云龙点了点头：“好，那就不问了。不过……那你今后有什么打算？这些年，很多人都不相信你死了，我们在追查你的行踪和当年的真相，其他人也是这样……不仅是我，有很多人都在等你回来，有很多人还在念着你的好，有很多人都相信你一定会回来的……”
    游侠低笑了一声：“这也许并不是好事……你也想知道大荒山一战到底发生了什么？”
    “当然想……曾经，比谁都想，因为我想知道你的下落，知道你跑到哪里去了，过得好不好……”她轻声笑道，“不过现在，你好端端地站在我面前，我就不必去探究了。我本来就不爱动脑子，有你在，我就更不必去想什么了，咱们还像以前一样……”
    孙朗笑了笑。
    “既然不想提大荒山之事，那就讲讲大家这些年的近况吧……”赵云龙轻笑道，“你当年留下的东西，魏忠贤在替你打点，他说既然你给了他这样的名字，他也得对得起这个字号。岳不群辞官云游天下去了，他说总有一天，要成为天下第二的剑客，让世间凡俗庸人都知道，有一个人才是真正的天下第一。司马义不知道在鬼鬼祟祟干些什么，你也知道，除了你，他谁都不睬……高丘和童贯两年前发疯一样追查你的下落，但因为级别太低，什么都找不出来，他们觉得自己实在太过弱小，于是相约进入官场仕途，并做好了约定……”
    游侠抬了抬手，打断了她的话：“反正大家都过得很好对吧？那就不必再说了……”
    再说的话，我就狠不下心来了。
    “当然，也有过得不开心的，虽然封赏无数，虽然故旧照料，虽然声名显赫，但只剩下一群寡妇与女人拿着刀枪，撑着门楣……”赵云龙轻声道，“荣国府啊……”
    孙朗平静道：“老赵，闭嘴。”
    这一次老赵却没有乖乖听话，只是轻轻地，多说了一句。
    “你还能瞒多久呢……孙朗，世事无常，命运如网，我们的命数交织在一起，你与帝国的命数也交织在一起，只要你还在这个世上，那总有直面的那一天……”她拍了拍孙朗的肩膀，“那时我会一如既往站在你身边，相信很多人也一样……但，你准备好了吗？”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1：上一章开头部分，本来打算写成霹雳布袋戏的口白风格，然而这两天有点感冒，状态不佳，实在有心无力，所以就放弃了。不过书评区的“有生之莲-解锋镝”道友补写了一下，个人感觉很好，特此点名以示鼓励，大家可以围观一下……唉，可惜书评区功能有限，连加精都做不到……（斜眼看某背锅部）
    ps2：所以说，这才是优秀读者应该做的事情啊，多写一点正经的东西，你看看那谁谁谁，那谁谁谁，整天在书评区里耍流氓……（记小黑本）
    ps3：有关荣国府云云，是我最近想到的一个超级带感的设定，想必读书多的朋友已经猜到这荣国府是指的什么了……但是，是魔改版的哦！是魔改版的哦！自认为脑洞大的可以猜测一下！哦吼吼吼吼吼我好兴奋啊……（语无伦次）
    夜色清冷，月轮悬空，明州城夜晚的骚动已经宣告平静，万户寂然，人已入眠。
    孙朗与赵云龙说够了话，倦意涌来，决定休息，他们并肩走入后院，赵云龙突然撞了撞他的肩膀，向别院的方向努了努嘴。
    游侠微微一怔，往张银落的院子看了几眼，突然摇头一笑，向赵云龙打了个手势。
    老赵抿嘴一笑，摆了摆手。
    孙朗踏入别院，但见月辉洒下，映在白色的石阶，照亮孤单的人影，银落抱着膝盖，蜷坐在台阶上，也不进屋，就这么坐在这里发呆，就像是被遗弃了的小动物一样，脸上写满了茫然和无助，看起来真是可怜极了。
    她听到脚步声，抬头看到孙朗，脸上先是一喜，然后又将头重重扭到一旁：“哼，不跟你那洗得干干净净的袍泽抵足而眠，跑到我这里干什么？怎么，嫌你的床不够大，要征用我的房间吗？”
    游侠失笑，然后坐在了张银落的身边，伸手摸了摸女孩儿的脑袋：“别担心，我如果想要跟老赵做什么，那打仗的时候，早就做了……”
    张银落嘟起了嘴，将孙朗的手甩到一边：“别碰我……我担心什么？我又不是你什么人，为什么要担心你啊！”
    孙朗挑起眉毛，露出了笑容：“我又没说你担心的是我，我说的是老赵啊，你心目中那天下无双、风华绝代的赵云龙将军依然是冰清玉洁的姑娘，没有被我的魔爪所玷污，你放心好了……咦，我倒是比较好奇，银落你为什么急着否定你在担心我啊……”
    张银落闻言，重重地剜了他一眼，心中莫名的郁闷却不知不觉消散了大半，但女孩儿的口头依然不肯认输：“什么都没做？看赵将军对你千肯万肯的样子，你这家伙居然忍得住，没有下手？而且据赵将军说，你那时候还没有那种不要脸的能力吧，怎么……哦，我说嘛，是有色心没色胆，害怕赵将军打你？”
    孙朗抬起头来，望着天空，沉默了片刻之后，轻声笑道：“不，不是……那时有一段时间，我没有色心，一点都没有。你不要笑，是真的，当时的我，简直堪称道德上的模范，军中的楷模，完美的人类，刚直，重信，守诺，对于敌人像寒冬般严酷，对待自己人如春天般温暖，就像大家心中的太阳……”
    “……我从未见过有如此厚颜无耻之人。”张银落斜眼道，“我半点都想象不出你没有色心的样子，还道德上的模范，我呸……”
    “是真的，当时的我正在想办法解决自己的……嗯，心理问题。你知道的，战场上的老兵，总有各种各样的心理问题，而我的问题，则更麻烦一点……在战场上拼杀得久了，会变成那种视性命为草芥的杀戮疯子，这种人，一般不会活太久，而我的情况则更加严重一点，因为我的心理问题，不仅仅来源于战场上不知疲惫的杀戮……”
    “当时是想活下去啊，保持着理智活下去，铭记着一些东西活下去……只有活着，才能做更多的事情，才能让一切的坚持和牺牲有意义，对吗？”孙朗组织着平和的语言，轻声道，“当时的我想了各种各样的办法，做了很多很多努力，这是其中一个比较有效的方法。”
    “你知道吗，平时笑脸迎人、遇到撒泼的客人也好言相劝处理的掌柜，私底下也许有狂躁阴暗的一面，因为他要将白天的憋屈和委屈发泄出来，而一个杀人如麻的杀手，在平时的生活里，多半是一个平凡而友善的好人，循规蹈矩，乐于助人，从不惹事，因为他也要平衡干活时的漠然与冷血……对，平衡，就是平衡。”
    “所以我尽量让那时的自己，像一个好人，打仗时我有多残忍，平时就让自己有多友善。我与所有人交朋友，倾听每一个人的故事，尽可能地帮助他们，结交他们。我做了很多的好事，结交了很多朋友，有时战场上一次并肩作战，就会有人将你视作生死之交，有时一次冲锋解围，数百人就会感念你的恩德……战场是刷声望的最好的地方，真是一点不假啊……生死相托的袍泽之谊，一呼万应的军中声望，众人的敬仰，人们的感激……这些简直是最好的良药……”
    “但麻痹并不意味着治愈，终究是虚假的东西，药效一过，反噬得就更加厉害……”说到这里，孙朗的眼中闪过一丝无法磨灭的恨意，但他立刻回过神来，将心情收敛，笑道，“这就是另外一个故事了……”
    他还没说完，就感觉手背一热，张银落的右手按住了他的左手。
    女孩儿望着孙朗的双眼，轻声道：“反噬？什么反噬？”
    游侠一笑，伸手弹了弹女孩儿的额头：“禁止事项，换言之，你的好感度还不够，不足以开启这段剧情，女侠请继续提高好感度吧。”
    张银落略微失望地撇了撇嘴。
    “总之，别担心，也别纠结了，我跟老赵清清白白的……当时的我，虽然嘴上叫得厉害，但从来没有做那事的打算，想想当时的自己，真是蛮傻的。”孙朗笑了笑，“天色不早了，快睡觉去吧，如果我今天不来，你是不是要在外面坐一整晚？”
    张银落脸上一红，喃喃自语道：“我今天的状态好像不太对劲……很奇怪，不像是平时的自己。可能是我心情有些乱吧……都是因为你啊，孙朗。”
    她将目光移到一边，轻声道：“我本来以为你只是个性格恶劣、喜欢趁火打劫的游侠，最多有点本事，但后来发现，事情好像没有这么简单。后来我虽然猜测你也许是一名天元英雄，但也最多是一名小军官，只是跟胡会首很熟罢了，但今天，你与胡会首剑拔弩张，大占上风，今天，你对赵将军呼来喝去，对方不仅不生气，而且还甘之如饴……孙朗，你到底是谁，你……”
    她的声音出现了一丝颤抖：“你为什么要答应帮我，为什么要收留我，又为什么要跟我一起组建这个事务所呢？我对于你来说……到底算是什么……”
    孙朗微微一惊，看向了张银落。
    女孩儿只给了他一个执拗的侧脸。
    看来张银落已经意识到问题的所在了。
    在他的面前，所谓明州张家的掌上明珠，所谓灵鹫宫巫仙子的高徒，这身份简直像是纸糊的一般可笑，能将天下闻名的赵云龙将军执从属之礼，他的身份简直让人连深究都不敢深究，能够轻描淡写地说出“我怕杀掉胡守信”这种话，他的武功堪称骇人听闻……
    那么，这样的人，为什么会对一个相对来说是如此平凡的小姑娘，如此另眼相看？
    恐怕……原因只有一个吧。
    自己的身体，好像不会被他的那古怪的力量所影响……
    少女的身体在微微地颤抖。
    孙朗怔了片刻，然后轻声道：“在当时呢，我为了让心灵保持一点灵光不灭，不至于被黑暗吞噬，做出了很多的努力。除了袍泽之情与功利之心，我还尝试着去寻求亲情，即使是虚假的亲情，即使我不是那个人，但那也让我感受到了久违的温暖，唯有爱情……”
    “也许有过吧……我不知道那是不是爱情，我曾在她的怀抱中感受到了平静，但对她却……抱着更加更加复杂的情感，很复杂，一点都不纯粹……”
    孙朗站起身来，来到张银落的面前，蹲下，按住了她的肩膀，正视着她的眼睛：“但如果是你的话……”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1：明天八月二十三，表哥结婚的日子，早晨六点多动身，赶过去帮忙贴对联干活，不久之前刚参加了堂兄的，明天又要再承受一次伤害，我心中毫无波动，甚至想去附近的初中去狩猎女子初中生……哦，不好意思，她们还没开学。
    ps2：明天依然保持两更，但更新时间的话，看看忙不忙吧……如果不忙的话，我可以躲在车里用笔记本写一章，如果忙的话，那就要下午更新了。
    ps3：看在我这么努力的份上，那个……你们……有没有那个……推荐票和月票什么的……（憨厚地摸头）
    月光下，两人四目相对。
    张银落的心脏砰砰乱跳，嘴里有些发干，将视线移到别处：“干……干嘛啊，又想戏弄我吗？我可是会生气的哦……”
    孙朗笑了笑，轻声道：“对于我来说，银落你是特别的人。你也许是我这两年……不，这八年来，第一个可以正常交流的女性，不必带有任何的戒心和抗拒，没有任何的犹豫和迟疑，也许在一开始我对于感兴趣，源于你可以免疫我的能力，但人和动物是不一样的，除了**之外，人有说不尽的感情……”
    他伸出手来，抚摸着张银落的脸颊，而女孩儿已经被吓呆了，她实际上已经做好了孙朗会说出诸如“银落你就是我的肉玩具啊”或者“让我们发展一下不正当的男女关系吧”之类的不正经的话的心理准备了，没想到这个家伙就算在这种方面，也特么不按照套路出牌……
    她眨了眨眼睛，用力地将孙朗的手拉开，红着脸哼道：“突然说这种话，你……你又想玩什么把戏？你又想搞什么鬼？”
    游侠笑了笑，趁势拉住了张银落的手，轻声道：“我在想，如果我来到这个世界的方式更加温和一些，如果我的开局不是史诗难度而是稍微平和一点的普通难度，如果我的经历不是那么惊险刺激，那现在的我会怎么样。经历着另一种生活的我，慢慢变强大的我，一点点铸就自己信念的我……会不会像现在的你一样，愿意对弱者伸出援手，对邪恶毫不宽恕，有原则，也有一点小狡猾，很正经，偶尔会稍稍使坏，对这个世界充满喜爱，对弱者充满怜悯……”
    他将女孩儿的手握在掌心，淡淡一笑：“我不知道……我不知道如果有一个更加平和的开局的话，我会不会变成这样，然而一切已经无法挽回了……我无法理解变强的乐趣，无法明白武者的尊严，我不知道尊重对手有什么意义，我不明白正义到底是个什么玩意儿，我对这个世界不抱信心，我觉得道德和法律全都是个笑话，因为我所遭遇的一切，早就将这些我所曾经相信着的东西，摧毁殆尽……”
    “所以，对于我来说，银落是一个很特别的人，我喜欢着你美丽的躯体，也关注着你灵魂上的成长，你就像一个可以触摸到的影子，有着我的遗憾，我的执着，我看着你，就像看着我另外一个可能性，让我去期待，去好奇，想看看你，究竟可以走到哪一步……”
    孙朗轻声道：“看着你，就想笑，喜欢看你被捉弄得勃然大怒的样子，害羞和翻白眼的时候都很可爱……我不知道这种情感到底算是什么，所以我只能回答你，你对我来说，是非常非常特别的人，我喜欢的不仅仅是你的身体，还有你的灵魂，这是真的，否则我早就把你啪成肉玩具了……”
    张银落之前听得满脸羞红，眼中晶莹闪动，听到最后一句话后不由翻了个白眼，哭笑不得：“你这人真是……”
    孙朗再一次伸手抚摸着女孩儿的脸颊，这一次她没有抗拒。
    张银落似乎预感到了什么，呼吸变得急促起来，像是可爱的小动物一样，紧紧地闭上了双眼。
    孙朗笑了笑，慢慢地将头凑了过去。
    然而……
    一声闷响和痛呼从对面的房中传来，房门大开，朱嬴哇的一声飞了出来，一路腾云驾雾般栽进了别院，小花妖抬起头来，望着惊呆了的两人，捂着小屁股哭诉道：“那个拿着比馨姐姐还要粗还要长的大枪的凶巴巴的大姐姐把我踢出来了，说今天晚上她要跟馨姐姐一起睡，让我到外面来……”
    她眨了眨眼睛，望着正保持着奇异姿态的两个人：“咦，孙朗哥哥，银落姐姐，你们俩这是……”
    小花妖懵逼了片刻，突然想到了东方馨某天的教导，眼睛中放出光芒，立刻学以致用，兴奋地大声问道：“你们要玩亲亲吗？”
    张银落这才回过神来，脸蛋以肉眼可见的速度涨得通红，羞愤的色彩一路蔓延到了脖子上，她用力地将已经凑过来的孙朗狠狠一推，大声道：“谁……谁要跟这家伙玩……玩亲亲啦！这个趁乱说出狡猾的话然后趁火打劫的色狼！淫贼！笨蛋！”
    她似乎害羞到了极点，将孙朗推开不说，还气呼呼地抬起手来，用力捶了孙朗的肩膀几下，然后重重地哼了一声，转身跑回房中，拉门栓锁窗台的动静接二连三地响起，末了还发出了凶巴巴的威胁：“你……你要是敢乱闯进来的话，我一辈子都不跟你说话了！”
    孙朗摸了摸脑袋：“咦，你打了我三下，然后背着手进了房间，难道不是说让我三更天从后门进去吗？当年菩提老祖和孙悟空就是这么约上的……”
    “去死啦你！”
    游侠叹了口气，转头看了朱嬴一眼，小花妖就算再笨，也察觉到了自己貌似搅了孙朗哥哥的好事，见他的目光瞟过来，立刻自觉抱头蹲好，可怜兮兮道：“不要跟我施农家肥，不要找可怕的蜜蜂来给我授粉，不要乱摸人家的花瓣，也不要随便往里面看……”
    孙朗翻了个白眼：“行了，睡觉去吧你……”
    今晚发生了很多事情，以至于孙朗都觉得有点心累，他打了个哈欠，向自己的房间走去，还斜了一眼赵云龙和东方馨的房间，里面没什么动静，他摇了摇头：“奇怪……老赵她发什么神经？”
    房间里，东方馨冲着自家的姐姐喊道：“喂，朱嬴很可爱的，你干嘛这么凶暴！她是我妹妹，也算是你妹妹！”
    赵云龙淡淡地瞄了她一眼：“什么逻辑……我老公便是你老公吗？”
    东方馨张口结舌：“喂……”
    但赵将军不再理她，她望着自己的手，望着窗外，听着孙朗独自走回房间的声音，不知为何，脸上浮现了一丝淡淡的笑容。
    “奇怪，我这是怎么了……”
    张银落背靠着门，在黑暗中大口大口地呼吸着，试图平复混乱的心情，她紧紧地捂着自己滚烫的脸，然后转过身来，持续地用脑袋磕着房门：“这家伙这家伙这家伙这家伙……真讨厌真讨厌真讨厌真讨厌真讨厌……”
    银落对于我来说，是很特别的人。
    这句话突然浮现在脑海之中。
    然后她就自顾自地傻笑起来。
    就这么嘿嘿嘿嘿地笑了一阵，她突然抬起头来……等等，这家伙回去睡觉的话，那赵将军会不会……
    噫……这关我什么事情？他跟谁一起睡，与我有何关系？
    不不不，我不关心他，我关心的是赵将军的人身安全……
    对对对，就是这样……
    怀着这样的心情，女孩儿蹑手蹑脚地拉开门，悄悄地来到院中，爬上墙头，开始窥视那边的景象：“嗯，还没熄灯，赵将军在东方馨房里，但不能放松警惕……我再看看，再观察一番……”
    就这样，一晚上非常和平地过去了。
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1：这章写得很顺畅，很有效率，也许是今天正逢喜庆日子，感受到了这浓烈的恩爱氛围，连发狗-粮都更加得心应手了……（斜眼）
    ps2：虽说如此，但婚礼现场――洒家正坐在中央空调之下，身后五步就是一台两米高的音响，享受着声波穿透心脏的听觉震撼，以一名网络写手的身份，对写司仪台词的文案那糟糕的词汇量持续输出鄙夷……这写的都是些什么啊，我现场想出来的都比这个好……
    ps3：听说昨晚又有人打赌了？来，交钱的交钱，吃狗-粮的吃狗-粮，女装的女装……（伸手）
    第二天，大家看到了一脸倦容、哈欠连天、睡眼惺忪地给大家做好早餐的张银落。
    孙朗看了张银落几眼：“你昨晚一整晚没睡觉吗？怎么，欢喜地在床上四处打滚傻笑吗？”
    张银落看到孙朗之后，本能地后退了两步，大喊道：“才、才没有！”
    东方馨经过，伸了个懒腰：“那就是揉道揉多了？”
    “也没有！”张银落吼道，“你这小小年纪，从哪里学的这些乌七八糟的话？”
    东方馨举起手来，指了指孙朗，然后斜眼道：“你不是也听懂了吗？”
    张银落还没来得及发作，后面朱嬴从厨房中端出来一盘小馒头，笑道：“我知道我知道，昨晚啊，银落姐姐趴在墙头，一直……”
    张银落正在分发筷子，闻言握紧了一根竹筷，温柔地笑了起来：“朱嬴……”
    “什么都没有！什么都没有！”小花妖噤若寒蝉，紧紧地捂住了嘴巴，将手中的碟子放到了桌子上之后，就逃之夭夭了，“我去洗衣服！”
    她倒是没有什么特意吃人类早餐的必要……反正东方馨会隔三岔五射上一点。
    目送着朱嬴狼狈逃窜，张银落依然保持着得体优雅的笑容，看向了东方馨：“吃饭……”
    小姑娘莫名地打了个寒噤：“我……我知道啦，真是的，又摆出这种模样……”
    谜之人妻光环再次建功之后，张银落将目光转向了孙朗：“你也……”
    啪的一声，孙朗直接伸出手来，弹了一下张银落的脑门，顿时女孩儿的谜之气场破碎无踪，向后猛然躲闪，摆出了一副防卫的架势：“你你你你又想干什么？”
    孙朗叹了口气，伸手按住了张银落的肩膀，按着她坐在了椅子上：“吃饭――昨晚没睡好的话，一会儿去补个觉，明白吗？要爱惜自己的身体……”
    张银落愣了一下，然后红着脸结结巴巴道：“用……用你管啦！我知道啦！我的身体我自己肯定会爱护的！”
    东方馨表情狐疑地看着两个人：“你们俩昨晚是不是发生了什么事情？总觉得感情变好了的样子……”
    孙朗竖起了大拇指：“那当然……俗话说，只要功夫深，一日夫妻百日恩，昨晚我与银落发生了不可描述的……”
    张银落怒吼道：“你胡说！昨晚你明明一个人待在房间里一直睡到了天亮！”
    “……”
    “……”
    赵云龙晨练梳洗完毕，穿着一身月白色的衣裳，来到了饭厅中，望着眼前这凝固的气氛：“怎么了？”
    “……没什么。”顾及到某位少女的情绪，孙朗非常贴心地摆了摆手，“老赵，别管了，坐下吃饭……我猜老胡昨晚闹出了这么大的动静，别说钦天监，就是明州官场，烦也烦死他了，多半要找你来背锅，今天你得去一趟忠义楼……”
    “不要。”赵云龙给自己盛了粥，拿起了一个馒头，“让他上门来请……这事是他搞出来的，又惹你生了气，得来向你服个软，认个错。”
    游侠愣了一下，然后笑道：“你这家伙，心眼怎么比我还小……老胡归根结底，也是为了我好的，你不要怪他，况且我已经打了他一顿，还能有什么气。咱们之间，该打的时候就下手狠揍，该帮忙的时候就要伸手帮帮……你看，这不来人了吗？”
    外面传来了敲门声，孙朗走了过去，伸手打开了门，一名游侠见到孙朗之后，笑了笑，拱手道：“兄弟，奉胡会首之命，请你过去一趟。”
    “请我？”孙朗微微一怔，“请我过去干嘛？没说要请另外一个人吗？”
    “会首说，只请您一个。”游侠回答道，“据说是因为那位白雪道长的伤势生了变化，胡会首请您去商议一下，看一看……”
    孙朗点了点头：“原来如此，那朋友你先回去，我收拾一番，嘱咐几句，一会儿就去忠义楼。”
    送走了游侠之后，孙朗皱眉道：“胡守信搞什么鬼……算了，既然如此，我就走一趟吧。我虽然与那道士没什么交情，但他受伤，或多或少与我有点关系，倒不能把他扔下不管――老赵，既然老胡不喊你，你就暂且留在这里，休息一下，随便做点什么，银落，记得吃完饭之后补个觉，我会让老赵监督你的。”
    嘱咐了一番之后，孙朗飞快地将剩下的早餐吃完，就快步出门去了。
    张银落目送孙朗离去，虽然外表看起来很平静，但她的心脏却在砰砰乱跳，依然还没有从刚刚的冲击中回过神来――或者说，从昨晚到现在，一直都没有。
    这家伙昨晚说的话是什么意思？到底是不是当真的？今天他的表现为什么这么奇怪？不说那些乱七八糟的话，真是让人有点不习惯，好狡猾啊，这个家伙，昨晚说了这么不负责任的话，今天却摆出一副若无其事的样子来……
    女孩儿咬住了口中的筷子，正愣愣出神，突然有人拍了拍她的肩膀，她抬头一看，赵云龙淡然望了她一眼：“听到孙朗说什么了吧，吃饭，然后睡觉。”
    “……”总觉得今天的赵将军看起来不太对劲，我的错觉吗？
    这边孙朗离开钓仙楼，走出几步之后，脸上挂着淡淡的笑意……哼哼哼哼，哈哈哈哈，吼吼吼吼，银落这丫头，显然已经被本座的王霸之气震得娇躯乱颤了！我就说嘛，这大保健之力，是命运的玩笑，是上天嫉妒我的魅力和帅气，所以将其强加在我的身上，阻止我与女孩子进行正常交流，事实证明，果然如此！
    你看银落，不被大保健之力所影响，但还不是被本座撩得神魂颠倒，不能自已？再加把劲，十八禁剧情指日可待啊……
    他脸上露出了谜之笑容，惊得路人们纷纷回避，突然前方马蹄阵阵，一家七宝香车迎面而来，纤手撩起帘门，一张宜喜宜嗔的俏脸从里面探了出来，喊道：“孙郎！孙郎！这里！你要去哪儿啊？”
    孙朗定睛看去，然后笑了起来：“赵小姐……好久不见啊……”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1：果然有点累啊……昨天晚上十二点睡的，早晨六点钟起床去婚房准备，虽然不是很困，但精神明显不好，今晚状态不佳啊……还要写死神……
    ps2：那说说今天的正题吧，前几天说了，贴吧的书友做了一期广播剧，现在宣传片已经出来了！宣传片放在b站，av号是5968039……好吧，我知道有人记不住，那就去【我的大宝剑】贴吧看置顶吧，那里有链接……
    ps3：啊，在大家去之前，我得事先说明一下，因为这是吧友自发行动，大家并不是专业人士，仅仅凭着兴趣与对本书的喜爱做了这作品，难免有疏漏和不足之处，请大家不要太过苛责，当然提供一些建议和帮助，我想制作组会相当欢迎的――相信这些热心书友以后可以变得越来越熟练，姿势水平越来越高，有更多新的老司机加入之后，一切都可以越来越好的。
    ps4：嗯嗯，我作为作者，要鼓励这种行为，调动一下大家的积极性，所以我决定私人提供一些奖品和礼物，送点什么好的，比如说hl的……嗯，没什么，没什么，我可得好好琢磨一下啊……（顺势溜走）
    第二天，大家看到了一脸倦容、哈欠连天、睡眼惺忪地给大家做好早餐的张银落。
    孙朗看了张银落几眼：“你昨晚一整晚没睡觉吗？怎么，欢喜地在床上四处打滚傻笑吗？”
    张银落看到孙朗之后，本能地后退了两步，大喊道：“才、才没有！”
    东方馨经过，伸了个懒腰：“那就是揉道揉多了？”
    “也没有！”张银落吼道，“你这小小年纪，从哪里学的这些乌七八糟的话？”
    东方馨举起手来，指了指孙朗，然后斜眼道：“你不是也听懂了吗？”
    张银落还没来得及发作，后面朱嬴从厨房中端出来一盘小馒头，笑道：“我知道我知道，昨晚啊，银落姐姐趴在墙头，一直……”
    张银落正在分发筷子，闻言握紧了一根竹筷，温柔地笑了起来：“朱嬴……”
    “什么都没有！什么都没有！”小花妖噤若寒蝉，紧紧地捂住了嘴巴，将手中的碟子放到了桌子上之后，就逃之夭夭了，“我去洗衣服！”
    她倒是没有什么特意吃人类早餐的必要……反正东方馨会隔三岔五射上一点。
    目送着朱嬴狼狈逃窜，张银落依然保持着得体优雅的笑容，看向了东方馨：“吃饭……”
    小姑娘莫名地打了个寒噤：“我……我知道啦，真是的，又摆出这种模样……”
    谜之人妻光环再次建功之后，张银落将目光转向了孙朗：“你也……”
    啪的一声，孙朗直接伸出手来，弹了一下张银落的脑门，顿时女孩儿的谜之气场破碎无踪，向后猛然躲闪，摆出了一副防卫的架势：“你你你你又想干什么？”
    孙朗叹了口气，伸手按住了张银落的肩膀，按着她坐在了椅子上：“吃饭――昨晚没睡好的话，一会儿去补个觉，明白吗？要爱惜自己的身体……”
    张银落愣了一下，然后红着脸结结巴巴道：“用……用你管啦！我知道啦！我的身体我自己肯定会爱护的！”
    东方馨表情狐疑地看着两个人：“你们俩昨晚是不是发生了什么事情？总觉得感情变好了的样子……”
    孙朗竖起了大拇指：“那当然……俗话说，只要功夫深，一日夫妻百日恩，昨晚我与银落发生了不可描述的……”
    张银落怒吼道：“你胡说！昨晚你明明一个人待在房间里一直睡到了天亮！”
    “……”
    “……”
    赵云龙晨练梳洗完毕，穿着一身月白色的衣裳，来到了饭厅中，望着眼前这凝固的气氛：“怎么了？”
    “……没什么。”顾及到某位少女的情绪，孙朗非常贴心地摆了摆手，“老赵，别管了，坐下吃饭……我猜老胡昨晚闹出了这么大的动静，别说钦天监，就是明州官场，烦也烦死他了，多半要找你来背锅，今天你得去一趟忠义楼……”
    “不要。”赵云龙给自己盛了粥，拿起了一个馒头，“让他上门来请……这事是他搞出来的，又惹你生了气，得来向你服个软，认个错。”
    游侠愣了一下，然后笑道：“你这家伙，心眼怎么比我还小……老胡归根结底，也是为了我好的，你不要怪他，况且我已经打了他一顿，还能有什么气。咱们之间，该打的时候就下手狠揍，该帮忙的时候就要伸手帮帮……你看，这不来人了吗？”
    外面传来了敲门声，孙朗走了过去，伸手打开了门，一名游侠见到孙朗之后，笑了笑，拱手道：“兄弟，奉胡会首之命，请你过去一趟。”
    “请我？”孙朗微微一怔，“请我过去干嘛？没说要请另外一个人吗？”
    “会首说，只请您一个。”游侠回答道，“据说是因为那位白雪道长的伤势生了变化，胡会首请您去商议一下，看一看……”
    孙朗点了点头：“原来如此，那朋友你先回去，我收拾一番，嘱咐几句，一会儿就去忠义楼。”
    送走了游侠之后，孙朗皱眉道：“胡守信搞什么鬼……算了，既然如此，我就走一趟吧。我虽然与那道士没什么交情，但他受伤，或多或少与我有点关系，倒不能把他扔下不管――老赵，既然老胡不喊你，你就暂且留在这里，休息一下，随便做点什么，银落，记得吃完饭之后补个觉，我会让老赵监督你的。”
    嘱咐了一番之后，孙朗飞快地将剩下的早餐吃完，就快步出门去了。
    张银落目送孙朗离去，虽然外表看起来很平静，但她的心脏却在砰砰乱跳，依然还没有从刚刚的冲击中回过神来――或者说，从昨晚到现在，一直都没有。
    这家伙昨晚说的话是什么意思？到底是不是当真的？今天他的表现为什么这么奇怪？不说那些乱七八糟的话，真是让人有点不习惯，好狡猾啊，这个家伙，昨晚说了这么不负责任的话，今天却摆出一副若无其事的样子来……
    女孩儿咬住了口中的筷子，正愣愣出神，突然有人拍了拍她的肩膀，她抬头一看，赵云龙淡然望了她一眼：“听到孙朗说什么了吧，吃饭，然后睡觉。”
    “……”总觉得今天的赵将军看起来不太对劲，我的错觉吗？
    这边孙朗离开钓仙楼，走出几步之后，脸上挂着淡淡的笑意……哼哼哼哼，哈哈哈哈，吼吼吼吼，银落这丫头，显然已经被本座的王霸之气震得娇躯乱颤了！我就说嘛，这大保健之力，是命运的玩笑，是上天嫉妒我的魅力和帅气，所以将其强加在我的身上，阻止我与女孩子进行正常交流，事实证明，果然如此！
    你看银落，不被大保健之力所影响，但还不是被本座撩得神魂颠倒，不能自已？再加把劲，十八禁剧情指日可待啊……
    他脸上露出了谜之笑容，惊得路人们纷纷回避，突然前方马蹄阵阵，一家七宝香车迎面而来，纤手撩起帘门，一张宜喜宜嗔的俏脸从里面探了出来，喊道：“孙郎！孙郎！这里！你要去哪儿啊？”
    孙朗定睛看去，然后笑了起来：“赵小姐……好久不见啊……”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1：果然有点累啊……昨天晚上十二点睡的，早晨六点钟起床去婚房准备，虽然不是很困，但精神明显不好，今晚状态不佳啊……还要写死神……
    ps2：那说说今天的正题吧，前几天说了，贴吧的书友做了一期广播剧，现在宣传片已经出来了！宣传片放在b站，av号是5968039……好吧，我知道有人记不住，那就去【我的大宝剑】贴吧看置顶吧，那里有链接……
    ps3：啊，在大家去之前，我得事先说明一下，因为这是吧友自发行动，大家并不是专业人士，仅仅凭着兴趣与对本书的喜爱做了这作品，难免有疏漏和不足之处，请大家不要太过苛责，当然提供一些建议和帮助，我想制作组会相当欢迎的――相信这些热心书友以后可以变得越来越熟练，姿势水平越来越高，有更多新的老司机加入之后，一切都可以越来越好的。
    ps4：嗯嗯，我作为作者，要鼓励这种行为，调动一下大家的积极性，所以我决定私人提供一些奖品和礼物，送点什么好的，比如说hl的……嗯，没什么，没什么，我可得好好琢磨一下啊……（顺势溜走）
    那一身贵气的少女，就是靖安侯府的大小姐赵飞凰。
    正如故事中的经典套路一样，从前她是个有苦衷的反派，在与男主敌对的过程中不断遭遇失败，最后被孙朗不弃前嫌，以爱与温柔的力量拯救了她……在流出了大量感动的液体之后，赵小姐幡然悔悟，弃暗投明，进而好感度飙升，真是可喜可贺，可喜可贺。
    此时赵小姐眯起明眸，眼中含笑，风姿温婉，仪态迷人，她向孙朗招手道:“孙郎，来，上来说话。”
    孙朗也不客气，大庭广众之下，在车夫古怪的目光中，公然登上了有钱小富婆的宝马车……少女幽幽的体香与洒在车厢中的淡淡香料混在一起，令人闻之心旷神怡，孙朗进入车厢之后，发现对面还坐着一个人，一身湖绿色长裙，面色复杂地看了他一眼之后，然后将头扭到了一边。
    这位是赵小姐攻略线进入之后，买一赠一附带的宠物，忠犬系管家大姐姐徐青鸾，按照故事发展的一般套路来看，这位大姐姐的戏份多半是作为3p场面的配角……
    徐青鸾突然叹了口气:“你的眼神为什么总是这么容易读懂……大小姐，你不再考虑一下吗？”
    “那不是好事吗？”赵飞凰拉着孙朗的袖子，笑着让他坐下，然后向着自家徐姐姐眨了眨眼睛，“对于男人来说，有**是好事哦，有**才有动力，才会去努力，才会去占有，才会去得到更多更多的东西，作为一个合格的贤内助，相夫之道很重要的，孙郎有上进心，我高兴还来不及呢！”
    徐青鸾又叹了口气……大小姐，您确定这是上进心吗？
    陷入热恋的少女总是盲目的，怎么可能听得进别人的话，赵飞凰眉眼盈盈地看了孙朗几眼，突然皱了皱可爱的小鼻子，轻轻地吸了几口气，表情迷醉又惊奇:“咦，几天不见，感觉孙郎身上那股吸引我的力量，又强了几分呢……”
    孙朗表情微变――看来昨天角虎那件事情，让我……
    好在赵飞凰并没有注意到孙朗的异常，她感叹道:“啊，明明才三四天不见，却觉得过了很长很长时间呢……”
    孙朗点头道:“我也有这种感觉，如果放在里的话，大概有四十多章没见面了吧……”
    赵小姐眨了眨眼睛:“孙郎说什么？”
    “……不，没什么。”孙朗摆了摆手，问道，“赵小姐今天有事？怎么往这个方向走了？”
    “当然是来见孙郎啦！”赵飞凰脸上微红，但却依然径直地说出了自己的来意和心意，“昨晚明州城电闪雷鸣，听徐姐姐说，像是胡会首在动用帝兵破阵子，我遣人外出打听，得到的消息全都模棱两可……但胡会首是你的朋友对不对？你昨晚也注意到了这个，肯定坐不住的，所以我担心你会不会忍不住出去查看，遇到危险，所以一直都很担心，派出的人回报说你们全都不在，我想要亲自出去找你，但被徐姐姐拦下来了……”
    她看了徐青鸾一眼，眼中还是有点哀怨:“徐姐姐说，孙郎你本事高强，不会遇到什么危险，即使遇到了难缠的敌人，我们能起到的作用也有限，还是不要给你添麻烦了……我觉得徐姐姐说的有道理，所以没有轻举妄动，最后派出去的人回报你们已经安全返回了钓仙楼，我才放下心……”
    孙朗看了一眼赵小姐，女孩儿眼中确实满溢着担忧与情意，但还有一丝掩饰的很好的黯然，他思索了一下，明白过来……看来那探子回报的，可不仅仅是他们已经安全返回了钓仙楼，毕竟昨天晚上，他和张银落，是一直手牵着手回去的。
    她昨晚也一定没有睡好吧……孙朗沉默了片刻，笑道:“那可真是多谢你了，这些年来，我可谓相识遍布天下，可真心担忧我安危的人，真不算多……”
    似乎这短短的一句话，就让赵飞凰所有的黯然和失落消失无踪，令她眉眼之间重新闪耀出了迷人的光芒，她用力地摇了摇头:“没关系的！有些时候，有能为之担心的人，也是一件幸福的事情呢，我以前眼中只有徐姐姐一个人，只在乎她一个，现在多了一个可以担心的人……”
    她说到这里，用力地笑了笑:“好了，不说这个了……孙郎，你这是要去哪里？”
    孙朗心中一动:“我有事去一趟忠义楼……可不可以麻烦你顺风带我一路吗？”
    “当然可以！”赵小姐眼中光芒闪耀，她巴不得孙朗事事都来麻烦她呢，女孩儿直接跳了起来，几个小跳蹦到了车门前，向外面喊道，“李叔，去忠义楼！”
    外面传来了车夫响亮的回应，马鞭响处，骏马嘶鸣，辚辚前行，而赵飞凰的脸上红扑扑地，坐在了孙朗旁边，伸出了小指头，轻轻地戳了戳游侠的肩膀:“来，现在试一试……嗯，依然很舒服的，但是已经不算太强烈了，然后的话，是手掌……嗯……啊……直接握住手的话，还是有点……”
    “……大小姐啊！”
    “嘻嘻，徐姐姐也要来试试吗？很舒服的……这几天我仔细磨练了一下那魔器的力量，所以能稍微抵挡一番，但如果徐姐姐来试一试的话……”
    “我才不会试呢！你这家伙，不要笑了！你到底修炼了哪门子的淫邪功法啊！”
    一路嘻嘻哈哈，马车在大街上穿行，最后停到了忠义楼旁，孙朗站起身来，转头看了赵飞凰一眼。
    女孩儿仰着头看着他，眼中可怜兮兮的，小声道:“要不要……我们在这里等你？你办完事之后，我再送你回去……”
    孙朗心中一动，鬼使神差道:“要不要跟我一起去？”
    赵飞凰眼中骤然闪过浓烈的惊喜:“可以吗？不会麻烦你吗？”
    游侠笑道:“不会的……倒不如说，一起去可以帮我一个忙，见了老胡，不至于太过尴尬……”
    赵飞凰嗯嗯地点了点头，握紧了小拳头:“我一定会好好表现的！”
    三人下车之后，早些时候来报信的游侠已经在门前等候，他也认得靖安侯府的大小姐，行礼之后，引着几人上楼，孙朗望着比几天前更加热闹的忠义楼，问道:“我还以为今天明州城各处的人会把这里的门槛踏破呢，你们的胡会首也会焦头烂额呢……”
    “从昨晚到现在，倒是有很多大人物下帖询问，胡会首已经一一作过回应了，其他的小角色，不值一提，不必理会，让他们窥伺吧。”那游侠粗略地说了几句，“倒是那位白雪道长的伤势不容乐观，所以胡会首派我来请您商议……”
    两人来到了三楼的客房，还没走近，就听到里面的声音:“你们，不用担心！我正阳宫有降妖伏魔占卜医策等八般技艺，贫道也学过医术，能治伤，修行很平衡，不偏科！贫道的伤势，自己清楚，虽然不容乐观，但短期之内，还是可以控制的！至于以后……贫道前些时日就已经向师门发出了求援信，是让金翅鹏带过去的！”
    “金翅鹏你知道吗！空中猛禽，天下异兽！除了剑尾鹰之外，天空之中，就没有什么禽类能与它争锋！打不过，也能跑！我师门现在肯定已经收到了消息，正在往这里赶来，贫道的伤势，他们肯定能治，所以你们放心！这把稳了，稳了！”
    几人在外面听了这话，赵飞凰低笑道:“这道长说话倒是有趣。”
    孙朗还没回答，就听到里面胡守信的声音传了出来:“道长，你这伤口，我找了明州城几个有名的医者，都说不太好治，你就别硬挺着了，老胡我当年在战阵上的时候，见过很多被魔器所伤的将士，也有很多像你一样，身上被开了一个洞的。你这伤，不能再拖了……趁着你现在还算好，我带你去大觉寺……”
    “不去不去！”白雪道长一口回绝道，“我一个道门弟子，怎么能去寺庙里，何况还是尼姑庙！被师父知道了，老大耳刮子抽我！我都说了，我师门已经得到了传讯，这两天就能来，两天而已，贫道的符篆与丹药，就能把伤势压住，没有必要去大觉寺这种地方……”
    “你被妖魔的妖力所伤，凡间药石难治，大觉寺的师太们是修行中人，明州一地，最近的地方，也就她们有办法，一来一去，耗费时日，到时候就来不及了。”胡守信的声音渐渐不耐烦起来:“谁知道你那金翅雕能不能把信送过去，要是你伤重不治，胡某也要受些牵连……”
    “胡施主你好不讲道理，平白无故地咒我作甚？我可是专业的道士！专业你懂吗！我怎么可能会死！”
    白雪道长据理力争，没几句话，就转到自己的专业知识上了:“贫道看你面相，憔悴中带有郁结之气，想必最近好心办了坏事，不仅将事情全部搞砸，还被打了一顿，偏偏无处说理，满腹憋屈，不知所措，又惹了一身腥臊――不过看起来还算是个有惊无险之局，您还是趁早回家，好好休息一番，不要与贫道纠缠不休……”
    “……你大爷的。”老胡被戳中了痛处，冷声道，“胡说八道的妖道，嘴子忒欠，要不是孙朗发了话……”
    白雪道长梗着脖子喊道:“那就请孙大侠来评评理啊！孙大侠乃善解人意、热心诚挚之人，如果是他的话，一定会好好讲道理的！”
    ……孙朗？善解人意？热心诚挚？好好讲道理？我呸，他妈的这小兔崽子讲不清道理的时候，变脸拔拳打人的速度比谁都快啊！
    眼见争执要进一步激烈，孙朗上前几步，推开了门:“嗨，小朋友们，还记得我是谁吗……”
    白雪道长听到了孙朗的声音，表情一喜，抬头看到了孙朗，然后……
    “呕……”
    胡守信一脸微妙地看着孙朗:“……你是不是给他喂了什么东西？都喂出条件反射了。”
    “一边去。”孙朗熟练地掏出了防毒面具，戴在了脸上，然后上前几步，走到床边，浓烈的药味和隐隐的血气扑面而来，白雪道长满脸苍白，表情虚弱，正躺在床上，他的声音因防毒面具的遮掩，变得瓮声瓮气，“道士，你看起来情况不太妙啊……”
    白雪道长的神色变得柔和了几分:“这伤确实不轻，但不碍事，贫道已经传讯回去，这两天之内，就有门内的好手赶来增援，对贫道进行救治……”
    “这就是问题的关键了……”胡守信在后面说道，“孙朗，既然你来了，那我就直接说了……道士，你那信怕是送不回去了。”
    “什么意思？”白雪道长怒道，“为贫道传讯送信的，乃是我正阳宫饲养的金翅雕，速度极快，力量极大，性极凶狠，战斗力极强，空中绝无敌手，这样的空中王者，就是遇到了凶狠的猛禽，又怎么会输？而且它飞行高度极高，通灵狡黠，就算下方有弓箭手发矢射击，也休想伤到它，你说，这优势这么大，怎么可能送不回去？唯一能给它造成威胁的，也就只有剑尾鹰了！剑尾鹰你见过没有？恐怕连听说都没听说过吧，贫道都没见过……”
    胡守信挖了挖鼻孔，慢吞吞道:“是不是通体黑亮，眼如金珠，羽如刀锋，尾如长剑，胸下一点白……”
    白雪道长微微一惊:“你……你怎么知道？”
    胡会首叹息了一声:“当初那只角虎也往回传信了，也说过与你相似的话，他说这剑尾鹰在空中，除了金翅雕，别无敌手……”
    可怜的道长胡子颤了一下，结结巴巴道:“时……时间？”
    胡大棒子仰头看天:“前天，下午，申时末吧……”
    白雪道长的表情慢慢变得不淡定了，他抓着自己的胡子，声音开始颤抖起来:“不……不要慌！怎么可能这么巧！让我冷静一下，让我冷静一下……”
    “就是这样。”胡守信看向孙朗，“虽然没有证据表明那两头扁毛畜生撞到了一起，然后打了个天昏地暗并且双双同归于尽，但我觉得我们还得考虑这种可能性。这道士的符篆和丹药只能撑上几天，如果这段时间内他没有获得救治，那么他的伤势就会不可遏制地恶化，到时候再想办法，恐怕就已经晚了。”
    孙朗点了点头:“没错……以如今的医疗技术，寻常的医生根本无法有效的救治这种创口极大的贯穿伤，必须尽早想办法。龙二现在在哪儿？”
    “别想了……战后他进入了太医院，正在不遗余力地教导学徒、培养大夫，就算现在通知，也赶不过来的。”
    游侠摇了摇头:“……鲁神医呢？”
    “跑了，这家伙说什么‘治病救不了帝国人’，然后不知道跑到哪里去了，估计去找悬壶济世的良方了吧。”
    “……安吉拉呢？”
    “早回国了，战争都打完了，这些来自外国的特遣队怎么会留在帝国？该走的都走了，安吉拉说与域外天魔的战争虽然结束，但冲突依然在世界的每一个角落发生，所以她要尽量回去帮助战争中流离失所、承受痛苦的人们……”
    孙朗又问了几个名字，胡守信摆手道:“别指望他们了，时间有限，我看能医治着伤势的，只有大觉寺的师太们了……”
    “不行！”心神纷乱、正喃喃自语的白雪道长听到了“大觉寺”这个字眼，立刻回过神来，大声喊道，仿佛那地方是个可怕的魔窟，他宁死也不愿意涉足一步，“不能去大觉寺！贫道不去大觉寺！那里面可是有比死还可怕的家伙啊！我们跟她们有梁子的！”
    “梁子……”孙朗眨了眨眼睛，“‘秃驴，敢跟贫道抢师太’这种梁子？”
    “不是啊！”白雪道长眼中闪过了一丝惊恐，“那大觉寺中，有一名非常可怕的妖僧，传说中她可以一拳撕裂天空，一脚踏裂大地，误闯进去，任你武功再强，在她手中也如一块搓扁捏圆的泥，下场就是死路一条啊！”
    孙朗和胡守信对视了一眼，哈哈大笑起来，然后一起摆了摆手:“来人，给道长准备轿子……”
    “我不去！我不去！贫道死也不去！”白雪道长嘶声道，“不要逼我！贫道宁愿一头撞死在榻上！”
    局面混乱之际，一直乖巧地站在后面旁听的赵飞凰弱弱地举起了手:“那什么……你们在找手段高强的医生吗？我倒是有一位人选……”
    “明州城西三十里外的隐元村，住着一名世外高人，自称怪医。”赵飞凰解释道，“脾气古怪，但医术极为高明，说不定能医治这位白雪道长的伤势……”
    “……怪医。”孙朗翻了个白眼，“是黑杰克吗？”
    胡守信皱眉道:“我好像听说过有这么一号人物……但是名声不显，神神秘秘，诊病必索取大量诊金，而且不轻易与人见面。据说这位怪医望闻问切，均与患者有一墙之隔，留下一小孔观察病人气色，留下一小门以供切脉，然后开药留嘱，收钱赶人。遇到疑难症状，棘手病患，则会命病人饮下麻药，昏睡多日，任凭施治，外人一律不得探望，也不许看治病的过程……”
    游侠摸了摸下巴:“……好色哟，听起来像是本子剧情啊。”
    “所以这位怪医前辈名声不显啊……”赵飞凰叹道，“一来，收取的诊金实在太高，索要全看心情，越是有钱人家，开价也就越高，就算这样，也就罢了，就像是胡会首所说的那样，遇到重症病人，就要对方饮下麻药，任由怪医随意施治，那些达官显贵、富翁名士，谁肯将身家性命毫无防备地交到一个神神秘秘的大夫的手中？更别提我们这些女儿家了……反正我就算是死，也绝不肯这样接受治疗的。”
    胡守信摇了摇头:“还是算了吧，就算这怪医确实有点门道，也不过是凡俗的医者，怎能治疗妖魔留下的伤势？我们还是不要浪费时间了，赶紧送去大觉寺吧……”
    就结果来看，处理这种妖魔留下的伤势，还是大觉寺的修者们更有把握和经验，但胡大棒子也是有私心的――这嘴欠的臭牛鼻子对大觉寺这地方谈之色变，简直将那里当成了龙潭虎穴，那自然更应该将他送过去看看热闹了……
    至于那什么一拳能撕裂天空的妖僧，再怎么妖，特么的也是尼姑对不对？既然是女的，莫说是妖僧了，便是观世音现世，又怎么会是孙朗的对手？
    孙朗面无表情地转过头来:“总觉得你在心里说我的坏话。”
    胡守信干笑几声，刚想辩解几句，那边白雪道长听到了大觉寺的字眼，又差点跳了起来:“慢着！慢着！慢着！就去那位怪医前辈那里看看吧！贫道出家之人，看淡生死，超然物外，连死生都不惧，又何惧饮下麻药，供人摆弄？况且医者父母心，那怪医前辈也不至于把我怎么样，对吧？”
    胡大棒子皱眉道:“话虽如此，万一治不好怎么办？到时候治了一半，说不行，再送到大觉寺就晚了。”
    游侠也在旁边唯恐天下不乱道:“不至于把你怎么样？就算是遭遇了‘丛菊两开他日泪’也没有关系吗？”
    “没关系！没关系！”白雪道长大声道，然后他就露出了狐疑之色，“……您刚刚念的这句诗有什么问题吗？看到菊花第二次盛开，使我留下了往日洒过的眼泪，这说的是思乡之情吧，言辞隽永，意味深长，有什么问题吗？感觉孙大侠别有所指啊。”
    孙朗摆手道:“没有没有，道长你的解读是完全正确的，只有淫荡的人才会想歪。”
    道长点了点头，然后叹道:“我知道胡会首是为了我好，但贫道实在没有什么胆量去大觉寺……所以我们先去那个怪医前辈那边瞧瞧，如果这位前辈有本事的话，就在那里将伤势稳定住，贫道再修书一封送到正阳宫求援，等师门派人来诊治。如果那位怪医的本领有限，那贫道……贫道就去大觉寺，如何？”
    孙朗与胡守信对视了一眼，点了点头，说到底，这道士之所以会遭这份罪，也是因为两人之间的破事而起，总归有点牵连，这次还是顺他的意吧……于是游侠转头对赵飞凰说道:“麻烦赵小姐带我们走一遭，可以吗？”
    赵小姐自然没有不允之理，她笑了笑:“不过事先要声明一下，那怪医脾气古怪，诊金倒是好说，但问题的关键是，怪医答不答应诊治，全看心情……好在几年前这位前辈受过我家恩惠，还是会给靖安侯府一点薄面的，总之我尽力而为吧，如果不成的话，可不要怪人家。”
    孙朗似笑非笑地看了白雪道长一眼，说实话他也想看看这个牛鼻子去了大觉寺会遭遇什么喜闻乐见的事情……不过看在他受了伤的份上，还是算了吧。
    “既然赵小姐有门路，我就不去了。”胡守信看到事情已经定了下来，说道，“昨天的事情，还有一些手尾没有处理干净。”
    孙朗淡淡道:“钦天监你怎么应付？”
    胡大棒子笑了笑:“该怎么应付就怎么应付，将锅全都推到那妖怪的头上。如今朝堂局势微妙，牵一发而动全身，不管是哪个势力，都不肯揪着这点小事对我追究，毕竟咱们天元武勋，不是吃素的，不管是谁，都不肯在这种当口惹来天元英雄们的厌恶……顶多派几个人来走走过场，随意应付一番，就没有问题了。”
    孙朗对朝堂之事全无兴趣，派系倾轧，勾心斗角，也与他无关，但游侠忽然想起了一事:“那妖怪怎么办？”
    听到游侠提到死去的谢致，白雪道长脸色一变，忍不住就叹息了一声，但孙朗与胡守信却面色如常，一个妖怪的死活，对于这两位见惯了生死的天元英雄来说又算得了什么，他们更关心的是角虎死后所带来的后果。
    胡守信思忖了片刻:“最好的情况，莫过于送信的剑尾鹰和金翅雕同归于尽，妖魔的组织不明所以，然后我们趁机放出风声，把锅推到老赵的头上，就说老赵寻妹的时候，正巧碰到了这个妖怪想要抓捕朱嬴，差点伤了老赵的妹妹，结果引来涯角枪一怒，当场将其生裂……就算是那群妖魔，也要吃个哑巴亏，说不定还得去找老赵赔不是。但如果那头剑尾鹰将信送到了，事情就有点麻烦了……”
    “我说的不是这个。”孙朗看了白雪道长一眼，当日他与这位道长交谈了片刻，心中隐隐有了一个猜测，当时妖族想要趁天元战争之际，与域外天魔结盟，共同消灭人类，结果被“凡我所视、皆为仇寇”的域外天魔糊了一脸，才捏着鼻子，转而寻求与人类结盟。
    此事的真相当年虽然不为将士所知，但一些将帅是知道的，如今人族大获全胜，帝国的军事力量依然处于巅峰状态，居然不趁着大胜之势反手扑灭那两面三刀的妖魔，反而按兵不动，刀枪入库，也不追究当年之事，实在奇怪……
    他一开始还认为那群妖魔见到势头不妙，偃旗息鼓，藏匿于深山之中，打算龟缩上几十年，让帝国寻找不到，但那角虎居然大摇大摆地出现在明州城，而且没有特意隐藏行踪……能够这样大摇大摆，说明战后妖魔们逃过一劫，绝非偶然。
    也许朝中有人与它们达成了屁眼交易，保下了他们呢……
    毕竟当年一力主张与妖族议和、共同抗击妖魔的，是那个家伙啊。
    ……算了，现在跟老胡说，他也绝对不会相信的，反而会让他察觉到一点端倪，还是先静观其变吧。
    反正如果是那家伙的话，倒不至于有什么危险，毕竟她，巴结老胡他们还来不及呢……
    隐元村在明州城西三十余里，如果只是骑马的话，不算太远，但白雪道长的伤势颇重，经不起颠簸，只好改用轿子。
    好在今日天气算是凉爽，赵小姐从侯府调来的轿夫也是孔武有力之辈，但就算是如此，三十里的路程，算上休息的时间，也走了大概三四个时辰。
    他们在途中吃过午饭，抵达隐元村的时候，已经是下午时分，一众人在村头停下，下车下马，有大着胆子的村妇和孩童望着一众骑士，眼中闪过惧色和好奇。
    徐管家下令道:“四人抬轿，随我们上去，其他人在这里等候休息，不得惊扰村民。”
    骑士们轰然应诺，选出四名体力最好、又得到充分休息的人，抬着轿子，其他人取出了干粮清水食用，不饿的人走向村中，去找农户家中购买草料，赵飞凰朝着孙朗笑了笑:“走吧，怪医住在山上，还有两三里的路程呢。”
    这村子依山傍水，景色还算秀丽，一行人沿着小路往山上走去，孙朗一边四处看风景，一边与赵小姐随口闲聊:“这怪医是男是女？按照故事的一般套路来说，既然自称怪医，肯定有怪癖，莫非是个擅长以毒物治病的美丽少女？”
    赵飞凰嘻嘻一笑:“可让孙郎失望了，那怪医前辈可不是什么大姑娘，而且他擅长的，也不是什么用毒物来诊治病症，而且他的性格可是非常古怪的……”
    “性格古怪……”孙朗笑道，“脾气怪本事大的医生我见得多了……有逢赌必输、弄得人们很想跟她玩脱衣麻将的，有毒舌无敌、喜欢在敌人的脑门上刻一个早字的，有超级喜欢吃豆腐脑的，还有因伤员越来越多然后感到超级不耐烦于是一声虎吼穿上装甲提起法杖拿着小手枪一言不合就上阵开无双的……”
    赵飞凰笑道:“都是孙郎的战友吗？听你的口气，他们与你的关系都很好？”
    “不……有些是，有些不是，有些关系很好，有些互相看不顺眼……”孙朗沉默了片刻，笑道，“还有一个，被我……”
    他还没说完，前方突然传来一声呼哨，树梢传来响动，一个娇小的身影从天而降，叫道:“赵姐姐，你怎么又来了？”
    孙朗定睛一看，老司机的本能让他立刻将来者全身上下打量了一番，首先是胸部，嗯，嗯，嗯……如果说贫乳是稀有资源的话，那这个肯定是sssr级的超珍稀战略资源，即使用大军坐地抢占邻国领土也一定要拿到手的那种――然而孙朗并不嗜好此道。
    所以说了，贫乳是一个非常危险的爱好，会对男性的性取向产生可怕的危机，想想看，喜欢贫乳，就意味着“有没有胸都无所谓”，而这种观点很快就会演变成“就算是男孩子只要可爱就可以了”，这样的话，那贫乳党的爱好就会从喜欢可爱的女孩子蜕变成喜欢女孩子的大**，最后，就会变成没有黑叔叔的大**就没法生存下去的变态，久而久之，喜欢女孩子的男人就会一代一代减少，最后，人类就会灭亡。
    所以，综上所述，每一个喜欢贫乳的家伙，都要为未来人类的灭亡承担责任。
    所以说了，平胸和大**都是一时的邪道，**才是永恒流传的经典。
    再次坚定了信念、陶冶了情操的孙朗继续打量来者，对方身材娇小，四肢柔弱，面孔清秀，声音清亮，宛如雏凤啼鸣，俨然是一个平胸妹……等等？
    赵小姐不是说，怪医不是大姑娘吗？哦……小姑娘？萝莉人妻？还是说……哦草……正太？
    “无礼之徒！”沉思之间，一声清叱，银光闪耀，三根银针破空射来，孙朗随手一挥，将这三根针抄在手中，看了看针头，“我就看了几眼，既没有面露淫光，也没有出言调笑，只是用学术的眼光观察了一下，对你毫无兴趣，你就算想要教训我，也不必用淬了麻药的针吧……小屁孩，学了武功不要随便随便拿来欺负人啊，江湖上每年不知有多少鲜衣怒马的少侠和女侠快意江湖、惩奸除恶，结果被地痞恶霸们使个伎俩麻翻然后啪成了肉玩具，都是仗着自己练了几年功就不知道天高地厚的……”
    “要你管，登徒子！”看到孙朗轻描淡写地接住了银针，对方脸上露出了一丝怯意，然后跑到了赵飞凰的身边，拉住了赵小姐的手，一脸警惕地剜了孙朗一眼，“赵姐姐，这个人是谁？怎么这次来了这么多人？”
    赵飞凰看到这孩子飞针射向孙朗，面露不悦之色，刚想说几句，却看到孙朗笑着向她摇了摇头，于是赵小姐的表情就缓了缓，笑道:“妹妹，姐姐这次来，是有一位道长受了重伤，请怪医前辈进行诊治，刚刚孙郎想必是将你误认成了怪医前辈，所以才愣住了，并不是有意无礼，我替他向你陪个不是……”
    这句话似乎戳中了这个平胸妹子的软肋，她的双眼一下子就亮了起来，闪闪发光地看着孙朗:“是真的吗？你真的觉得我像是怪医吗？”
    孙朗眼睛连眨都不带眨的，径直道:“是啊，按照一般的套路设定来看，隐居于深山之中、手段高超但不愿意露面的，通常都是身怀绝技的美少女吧。”
    那女孩儿面露喜色，用力地点了点头，一副我很欣赏你的样子:“有眼光，有眼光！刚刚用银针射了你，还以为你是登徒子呢，真是对不起啦！”
    ……真特么好哄。
    孙朗也笑道:“无妨无妨，通常只有我射别人的份，别人是射不到我的……”
    女孩儿连连点头:“我叫司马萍，是怪医的开！山！大！弟！子！将来要继承他衣钵和名号，悬壶济世，让世人远离伤病和痛苦，成为天下知名的名医！”
    她看向了两人后面的软轿，三步并作两步跳了过去:“病人就在里面吗？我看看……”
    她掀开了轿帘，白雪道长受伤不轻，为了凝神压制伤势，耗神巨大，再加上一路奔波，此刻正昏昏欲睡，不辨高低，看到了司马萍之后，眨了眨眼睛，脱口而出道:“施主你好像命犯桃花啊……”
    “诶哟哟，好像还得了癔症，都开始说胡话了……”司马萍将头探了进去，以手支颐，看了看白雪道长的面色，然后吓了一跳，“道士你受伤不轻啊，居然还能挺到现在，是不是最近受了什么非常严重的外伤？这个我可治不了，只能到师父那里碰碰运气了……”
    她放下轿帘，转身对赵飞凰道:“赵姐姐，这道长的伤势，我是无能为力的，毕竟师父还没把神刀术教给我……只能带你们去见师父，看看他老人家肯不肯医治了，您放心，有您的面子在，我也会帮忙恳求的，一定要求得师父答应出手相助……”
    怪医的家住在一片竹林之中，那些翠绿的竹子就是最好的院墙，遮住了里面的光景，隔绝了外来的窥视。
    司马萍引众人到此，然后脸上露出了笑容，连蹦带跳地跑到了里面:“师父！赵姐姐来了！她带来了一位病人，徒儿看了看，非得您老人家来诊治不可！”
    孙朗望着周围的竹林布置，眼中闪过了一丝讶异，也跟着向里面走去，但香风闪动，赵飞凰伸手拦住了他，笑道:“怪医前辈脾气怪异，不喜外人，连我都不能轻易见面的，孙郎稍安勿躁……再说，怪医前辈是个年纪很大的老头子，也没什么好瞧的。”
    游侠不置可否地点了点头，不多时，司马萍从里面跑了出来，向这边招了招手:“几位大哥，把道长抬进去吧，让我师父看上一看，如果能治的话，就可以治，烦劳赵姐姐留下诊金，如果不能治的话，那……您只能另请高明了呢……”
    她说到这里，脸上浮现了赧然之色:“这是师父定下的规矩，我也没办法，反正我尽力帮忙求一求吧……”
    你师父不给瞧正好，那就带着白雪道长去大觉寺走一遭喽？顺便看看让他谈之色变的所谓妖僧是个怎么回事……孙朗向赵飞凰点了点头，于是赵小姐会意，微笑道:“妹妹你不必忧心，万事都讲究缘法，生死自有天定，道长是出家人，已经将生死看淡了呢。”
    司马萍往后面瞅了一眼，发现这受了重伤的牛鼻子道士此刻正一脸惊恐不断喃喃自语称颂道祖之名，显然已经怕到了极点，心想这算哪门子的看淡生死啊……
    她招了招手，四名轿夫就跟着她，将这软轿抬进了竹林，孙朗、赵小姐和徐青鸾在原地等候，孙朗低笑道:“你看白雪道长吓得那样子……不消说，这次肯定要去大觉寺走一遭了。因为他受的伤啊，属于内外贯穿，伤到了内里，伤口巨大，必须要做外科手术进行伤口处理才行。而帝国传统医学，讲究‘司外揣内’、‘以表知里’，辨证施治就能治疗除虫兽金伤之外的大部分病症，而且效果不错，而刀工针砭之类的外科手术，根本就没有多大的发展空间……”
    “悲哀啊，传统医学太过有效，反而禁锢了医者向其他领域探索的步伐，再加上社会舆论和文化传统的压制，反而阻碍以解剖学为基础的现代医学的产生，那边是这样，帝国这边也是这样……真是让人哭笑不得。”他摇了摇头:“所以你这怪医，也许望闻问切、辨证施治有一套，但对这种精密的外科手术，一定不拿手。当年我在军中，擅长此道的名医也不过寥寥数人，其中最有天赋的那个，还被我……”
    就在此时，沙哑的声音从竹居中响起，借助浑厚的内力遥遥传出:“赵小姐，老朽有礼了……靖安侯府对老朽有恩德，本应该悉心救治，但这位朋友是道家子弟，被妖魔所伤，我如果出手救治，容易卷进魔道纷争之中，老朽怕死，恕不予诊治，您请回吧。”
    赵飞凰摇了摇头，苦笑了一声:“这怪医前辈，真是……连我的面子都不给啊。”
    她却没有注意到，在听到这怪医的声音之后，孙朗面色陡变。
    游侠沉默了片刻，司马萍已经引着轿夫将白雪道长抬出，正向这边走来，孙朗叹了口气，上前一步，冷声道:“给他治。”
    司马萍愣了一下，连忙向孙朗打眼色:“喂，我师父从来说一不二，说不治就不治，你别惹他生气啊……“
    孙朗却不理会她，淡淡道:“要我说第二遍吗？”
    风过竹林，沙沙作响，刹那间，仿佛一切静止，空气中的温度凭空降了几分，司马萍柳眉竖起，刚想斥责孙朗几句，让他知难而退，却听到竹林里传来了怪医的声音，嘶哑中带着惊讶之后的涩然:“伤势不轻，需要处理伤口周围被妖力污染的部分，需要良药，需要特殊的工具，一切都要准备。”
    赵飞凰虽然不知道发生了什么事情，但听到事情有转机，欣然道:“前辈需要什么药材器械，尽管开口，明州一地，还没有靖安侯府买不到的东西。您写一张单据，我遣人快马回去采买就是了。”
    怪医淡淡道:“如此就有劳赵小姐了，老朽今晚好好休息，明天养足了精神，给这位道长治伤。”
    孙朗平静道:“我在村里住一晚上，明天再来看看。”
    司马萍惊疑不定地看了孙朗一眼，实在想不明白这人为什么说一句话，就让师父改变主意……要知道这几年前来求诊的人也不少，不乏大富大贵之家，师父照样是索要高额诊金，而且治不治全看心情，有权势的患者被拒绝之后，也一怒之下出言威胁，但师父总能让他们灰头土脸而去，这几年来，从来没有例外。
    但为什么……
    带着满腔的困惑，司马萍指挥着轿夫，将白雪道长重新林中的竹屋，白雪道长那感激涕零的声音从轿子里响起:“孙大侠义薄云天，义薄云天啊，让贫道远离那大觉寺妖僧的恩德，没齿难忘，没齿难忘！”
    孙朗淡淡一笑，跟着轿子走进了竹林，司马萍考虑到师父那奇怪的态度，并没有出言阻止，但孙朗却没有走近，只是看了看竹居周围的布置，鼻子嗅了嗅，仿佛察觉到了什么，嘴角浮现出了一丝讥讽的笑容，然后径直转身离去，只留下了一句低语。
    “哼，狗到天边，也改不了吃屎。”
    指挥着几个人将白雪道长抬进一间病房，然后将轿夫打发走之后，司马萍再也按捺不住心中的好奇，跑进了那间最大的竹屋，喊道:“师父师父，你怎么了？那个孙朗是什么来头，怎么让你改变了主意？”
    这间屋子很大，却堆满了各式各样的书卷与图画，一名披头散发、容颜衰老的老者正坐在书桌前，眼神恍惚，脸上甚至还有尚未消散的惧意。
    司马萍瞪大了眼睛，她从来没有见过师父露出这样的表情……在她的印象中，师父的眼神一直都淡漠而毫无波动，他的脸一直冷峻而充满坚定，他是一名技艺高超的医师，以研究医术为毕生的事业，根本没有什么能够动摇他的信念。
    她轻手轻脚地走了过去，按住了师父的手，那粗糙却温暖的手此时却冒着冰冷的汗，她一时之间，也有些慌张，颤声道:“师父，那个孙朗是谁？”
    怪医看了一眼自己的徒弟，抬起了左手，摸了摸司马萍的头，他的左手两指，齐根而断，接着铁铸的假指，此时此刻，早已经痊愈的伤口，给他带来了刺骨的幻痛。
    怪医用前所未有的郑重语气道:“不要打听，也不要询问，不要对他有一丝无礼……他是为师所应当感激和敬重的人……”
    下山时，孙朗走在后面，一脸若有所思。
    赵飞凰心知有异，放缓了脚步，看了一眼孙朗，小心翼翼地问道:“孙朗，认识怪医前辈吗？”
    游侠沉默了片刻，才点头道:“认得，但想不到世界这么小，竟然能在这里遇到他，真是造化弄人。赵小姐，你说过靖安侯府对他有恩，怎么回事？”
    赵飞凰想了想:“大概是五年前，我去探望亲戚的时候，遇到了被人追杀重伤、奄奄一息的他。那时候他很可怜的，断了两根手指，还浑身是伤，当时的护卫首领劝我说，这看起来像是江湖仇杀，不知他是善是恶，最好不要牵连其中，省得惹麻烦，但怪医前辈的求生**非常强烈，他说他不能死，一定不能死，请我务必救他一命，作为交换，他可以替我做事……”
    孙朗愣了一下:“江湖仇杀？浑身是伤？有人在追杀他？”
    “我们当时也询问了，但他却不肯回答，也不肯说是谁在追杀他，只说绝对不会给我们添麻烦……”赵飞凰犹豫了一下，但还是坦然道，“那时候我虽然小，但已经开始懂事啦，已经明白了一些道理，知道有很多坏蛋在觊觎我，觊觎侯府的产业，我想要从这些坏蛋的手中保护好自己和徐姐姐，就需要别人的力量和帮助……”
    她看了孙朗一眼，似乎在关注游侠的表情，看孙朗满不在乎，这才松了口气，继续道:“所以我还是力排众议，收留了怪医前辈。他果然展示出了他的作用，他医术高超，精通医理药理，是药三分毒，高明的医者，同时也是高明的毒客。而且他武功卓绝，懂得很多的杀人方法……府上的食客和护卫都私下讨论过，怪医前辈的本事，好像都是军中的手段，但我并不在乎，他是逃兵也好，叛徒也罢，跟我毫无关系，那时的我，只需要一把足够锋利的刀……”
    “怪医前辈留在侯府的那段时间，帮我做了很多事……很多不太好的事情。那些事情，我都不会瞒着孙郎的，你愿意听的话，我会全都说给你听，都是些不好的事情，我为了在恶意和中伤中保护自己和徐姐姐，只能用类似的手段回击……”赵飞凰轻笑道，“所以用了很多手段，想了很多办法，渐渐的，我在府中，掌握了话语权，有了自己的力量，巩固了局面，直到战争结束，朝廷嘉奖，我才正式地掌握了这座侯府……”
    “我在侯府中的地位变得固若金汤，凯旋的战报也传遍了明州城，当听说大荒山血战、十数万将士几乎全军覆没，后土剑圣自帝都一剑西来，剑气纵横三万里，将域外天魔诛杀殆尽之后，三年间从不饮酒的怪医前辈，破天荒喝了个大醉，然后朝着大荒山方向痛哭一场，叩首百拜，天明之后，就来找我辞行。”
    “他说他为我杀了很多人，做了很多事，也救过我，欠我的恩情已经还得差不多了，应当去告慰另一个人的在天之灵了。”
    “他说他是一名大夫，一名医者，他有属于自己的天命，谁也不能取代的神圣使命，报答了我的救命之恩之后，余生就要去做这件事情。”
    “我苦苦挽留，言明再也不会让他去做任何医生不应该做的事情，他才勉强答应下来，答应在隐元村这里隐居，钻研医理，治病救人，我隔三差五会来拜访一番，每逢节日，也会遣人送来礼物，谁家有个疑难杂症，也会推荐他们来前辈这里来瞧瞧……”
    “好在虽然住在这山村之中，前辈也不算寂寞，他收了一个徒弟，就是萍妹妹，两人的关系既像师徒，也像父女，但不知如何，怪医前辈虽然平时会教萍妹妹一些医理药理，但却没有将他最得意最拿手的神刀术教给她，萍妹妹有时也会向我诉苦，说她平时苦苦哀求，怪医前辈就是不为所动，缠得狠了，还会勃然大怒，将她狠狠骂上一顿，说她敢学就打断她的腿……”
    赵飞凰说到这里，看了一眼孙朗，眼中透出了一丝好奇:“孙郎，怪医前辈无论如何都不肯说出他的来历，但我们当时猜想，他可能是出身天元军中，现在看来，果然如此呢，你认识他对不对？难道你跟他很有交情吗？”
    “岂止是很有交情啊……”孙朗沉默了片刻，然后缓缓道，“他那两根手指，就是被我砍下来的。”
    赵飞凰怔在当场:“什么？”
    “那是他自找的……我只是砍断了他两根手指，他应该感谢我才对。”孙朗淡淡道，“只不过你见到他的时候，他浑身是伤，被人追杀？奇怪，当时我砍断了他的两根手指，就将他逐出军中，严令诸将不得私自发起惩戒行动，是谁不遵将令的？”
    赵小姐突然眼泪汪汪道:“孙郎……我好感动！你竟然将这种机密的事情与我分享，居然这么信任我吗……”
    孙朗笑道:“这算什么秘密……他在军中籍册已销，十二卷军策除名，因为他当年犯下的事情实在是骇人听闻，属于绝密，知晓此事的人已经死了大半，连胡守信都不知道，就算把这事说出来，也什么用处都没有。再者，什么叫秘密？说出来后无法承担其所带来的后果，那才叫秘密……”
    赵飞凰撅起了嘴巴:“真是的……就算真是这样，你也不必直接说出来，哄哄人家也好啊……”
    游侠哈哈一笑:“今晚我在这里住一晚，荒郊野外，条件简陋，赵小姐你回去吧……”
    女孩儿哦了一声，用脚踢着石子，可怜兮兮道:“既然你这么说，我就回去了，需要我派人去钓仙楼，让那个大胸部来给你暖床吗……”
    孙朗失笑:“你有本事骗得她来给我暖床，那我非得好好感谢感谢你……”
    赵飞凰眼神一亮:“此话当真？”
    游侠笑着抬起手来，想要弹一下赵飞凰的小脑袋，但想起一弹之下，赵小姐多半就要脱水缩合，实在大大地不妥，于是就停下了手。
    但赵小姐却眼神闪烁，伸出手来，抓住了孙朗的右手，往自己的脑袋上敲了一下:“诶嘿……”
    当然，代价就是女孩儿一脸绯红，双腿发软，无力地松开孙朗的手，强忍着没有倒向孙朗的怀抱，虽然她很想感受一下游侠那温暖的怀抱到底有多舒服，但对于现在的她来讲，这还是刺激过头了……
    于是她吐了吐舌头:“嘿嘿……看样子还需要继续努力啊……”
    面前的女孩儿巧笑嫣然，在孙朗面前，她永远都展现着最乖巧最美丽最懂事的一面。
    她深深地吸了几口气，身体上懒洋洋的无力感这才消失无踪，然后她向着孙朗晃了晃小拳头:“我会加油的，总有一天，我可以跟孙郎自由自在地卿卿我我！”
    孙朗目光有些复杂:“其实，赵小姐你不必……”
    “因为我喜欢哦，孙郎也喜欢我这样吧……所以我会加油的，所以我会努力的。”仿佛害怕听到孙朗说出什么话来，赵飞凰的眼神中有坚定，也有一丝哀求，她迅速打断了游侠的话，“孙朗的话，我会听哦，所以我这就回明州城，只是明天……”
    游侠眨了眨眼睛:“也不必非要回去啊……我只是觉得，这里穷山僻壤，环境简陋，你这样的大小姐，可能睡得有些不舒服……”
    “那我就不回去了！”赵飞凰立刻叫道，随即她望着孙朗，声音变得小了些，“……可以吗？”
    孙朗摊了摊手:“随便啦，晚上能够有人一起说说话也不错……”
    “没想到……没想到……”赵飞凰突然摆出一副很感动的样子，然后假意拭泪，“没想到孙郎为了照顾我的感受，居然同意我这样一个蒲柳之姿、碍手碍脚的小女子留在身边，真是让我感动地哭了出来，哟哟哟，哟哟哟……”
    “哟哟哟是什么鬼……”孙朗表情微妙道，“这哭声也太假了吧……”
    赵小姐捂着眼睛的双手岔开一条缝，看了一眼孙朗的反应，然后继续假哭，别人装模作样，生怕别人看出来，赵小姐装模作样，却生怕孙朗看不出来，她一副感动的模样，补充道:“才没有假呢，这是被信任着的欣喜，和生怕打扰到孙郎正事的担忧混杂在一起，表现出的含着笑的泪……哟哟哟……”
    “可你嘴角的笑容止都止不住啊……”
    “都说了，这是含泪的笑啦！”赵飞凰演不下去，嘻嘻一笑，向山下跑了两步，然后转身笑道，“我去安排骑手回城，让侯府驾马车送来诸般物件，这山村的条件虽然粗陋，但我可以让家里送来床榻被褥和可口食材，孙郎，不管在哪里，只要有飞凰在身边，你就不用担心睡得不舒服和吃的不香啦！”
    孙朗竖起了大拇指，笑道:“好好好，我知道你是个小富婆，看来这碗软饭吃的挺香……”
    “如果你愿意的话，睡得也会很香哦……”赵小姐晕生双颊，抛过来一个媚眼，“人家晚上可以帮你暖床……”
    “这小娘皮，仗着我是个绅士，不肯轻易闹出人命，居然可劲撩我。”孙朗从地上捡起了一根枯枝，作势欲打，赵飞凰发出了一声银铃般的笑声，向着山下跑去，此时女孩儿快乐得像是一只蝴蝶，美丽的衣带随风飘扬。
    下面传来了徐青鸾担忧焦急的喊声:“大小姐，不要在山路上乱跑！别摔到！注意脚下！小心扭到脚的！”
    “徐姐姐，晚上一起帮孙郎暖床吧！”
    “……大小姐你说什么啊啊啊啊啊！”
    一阵混乱之后，赵小姐回到了马车之中，拿过了小案台，铺开纸张，磨墨执笔，在纸上写下了娟秀的小字，有床榻被褥诸多物件，也有一应精致食材，她时而停笔深思，时而奋笔疾书，脸上带着温柔幸福的笑意。
    刚刚的暖床言论，不仅被徐青鸾听到了，也自然而然被随行的骑士们听到了，徐管家想起了大家古怪的目光，心中就有些抓狂，她不敢去责怪大小姐，只好将仇恨锁定在孙朗身上，都怪那个混蛋，大小姐最近变得越来越奇怪了……
    她看了几眼，忍不住道:“大小姐，这事不必您亲为，我来代劳就好……”
    “不行哦。”赵小姐拒绝道，“这事只有亲自去做，才有意义……再说，对孙郎的了解，徐姐姐你不如我，准备的东西，怎么能如意呢。嗯，天黑之前应该能送过来，派遣两名骑士携带六马，轮流换乘，很快就能抵达明州城，所准备的物件，最重的是寝具被褥，但只需要准备两套，我们俩一套，孙郎一套，其他护卫大哥，找民居睡就行了。这样的话，可以找五辆大车，用双马，走的快一点……”
    徐青鸾叹息道:“大小姐，你简直是魔怔了……”
    赵飞凰停笔，抬头一笑:“等徐姐姐你真正喜欢上一个人的时候，你就知道这种滋味了，想到他的时候，就会笑出来……”
    徐青鸾望着大小姐那幸福的模样，眼中闪过了一丝担忧，大小姐，那个孙朗，真的是一生良配吗……
    赵小姐列好了清单，反复检查了数遍，这才松了口气，准备出门委派骑士回去调运物资，外面传来了司马萍的大呼小叫:“赵姐姐，赵姐姐，我把单子拿来了，你按着上面的清单，派人回去准备药材和物件吧……”
    护卫们也认得这个怪医的弟子，因她是女孩子，也没有阻拦，小姑娘拉开车门，跃入车内，将手中的信件递给了赵小姐。
    赵飞凰抿嘴一笑，将这单据接过:“麻烦萍妹妹你了……”
    司马萍微微一笑，然后脸上露出了混杂着好奇和惊疑的神情，掀开车窗的帘子，将身子探出去打量着外面，末了才一脸神秘地问道:“怎么不见了那个孙朗？他跑到哪里去了？”
    毕竟是小姑娘，天性活泼好奇，怪医越是叮嘱，她对孙朗的好奇心也就越大。
    赵飞凰将手中的两张单据递给了徐青鸾，徐管家会意，出去委派骑士，赵小姐伸了个可爱的懒腰，轻声道:“孙郎啊……他自然是有别的事情要做。”
    这边的孙朗没有跟着赵小姐一起下山，而是沿着另一条山路往荒僻的地方行走，赵小姐冰雪聪明，善解人意，知道他要做什么……有一个人必然心事重重，因他的出现而变得方寸大乱，此刻肯定想要找他确定一些事情。
    孙朗在一棵树下等了片刻，迅捷的脚步声由远及近，人影闪动，怪医从天而降。
    他的头发已然灰白，面孔苍老，身形略微佝偻，只有眼中精光闪烁，凝聚着钢铁般的意志，他那断了两指、嫁接铁肢的左手拄着一柄钢杖，怪医看着眼前在噩梦中无数次出现的面孔，心中剧震，往事浮现心头，断指的伤口再度传来十指连心的幻痛……但他知道，他没有任何机会，无论是反抗，还是逃离。
    他退后两步，一声长叹，跪倒在地:“元帅，小人前来领死……”
    寂静的小径四下无人，树下，孙朗长身而立。
    他眼神柔和，面容平静，脸上不复平时的吊儿郎当，嘴角反而泛起一丝淡淡的笑容:“平老四，五年不见，还是没有一点长进啊。”
    他语气轻描淡写，但平时笑傲王侯、威武不能屈的怪医背后却渗出了冷汗，将头深深地低下:“请元帅示下……”
    “我只是个冒牌货，元帅云云，就不必再提了。”游侠平静道，“现在我叫孙朗……你起来说话吧，用不着这样，我想杀谁，不会给他们跪下求饶的机会。”
    “是，是……”怪医连连点头，唯唯诺诺地起身，他见了孙朗，就像是老鼠见了猫一般，浑然没有赵小姐所说的那些怪癖和脾气，游侠斜了他一眼，见这老头一脸惊惶，目光闪烁，显然已经怕到了极点，他微微叹了口气，心中不喜，与他叙旧的念头也淡了许多。
    这平老师与胡大棒子他们，终究是不同的……
    他一时之间，兴致阑珊，也没有了开玩笑的心思，平静道:“不用害怕，把你的那些小心思收起来，给我把人治好，我们就当没见过。”
    怪医连连点头:“是，是……以元帅……不，以孙大侠的身份，也不屑来追杀老朽，当年您饶了我的性命，现在也没有理由赶上来再杀一刀。老朽一定尽心将那位道长治好，请孙大侠尽管放心……”
    孙朗似笑非笑道:“你现在一定在害怕我事后会杀你灭口。”
    怪医浑身一颤，再次跪到了地上:“万望孙大侠留老朽一条残命，老朽指天为誓，绝不会泄露您的行踪分毫……”
    “不要怕，不要怕……”孙朗叹了口气，伸手将怪医拽起，“我相信你，你不会泄露我的行踪的。虽然你可以通过打小报告，换取帝国对你的庇护和谅解，但你知道，这没有什么卵用，风险太大，因为你知道，帝国就算把你关在皇宫里重重保护，也挡不住我……如今的你，根本不想冒一点点风险的……”
    怪医不断地点头道:“对……老朽只是想活着……”
    孙朗淡淡道:“也就是说，你现在依然在做那种事情吗？”
    怪医身体一颤，在孙朗的注视下，咬了咬牙，依然重重点头:“是。”
    “唉……路是你自己选的，我也不会多说什么，你名垂青史也好，遗臭万年也罢，寿终正寝也好，碎尸万段也罢，都与我毫无关系。”孙朗负手道，“只是，你之前是军中闻名的名医国手，如今却惶惶然如丧家之犬，沦落到了今天这个地步，你……不后悔吗？”
    平老四微微一怔，望着孙朗的背影，不由自主地挺直了身板，那佝偻而卑微的身影竟然透出了几丝英雄气，他坚定道:“毕生心愿……无悔。”
    “是吗，那就好……”孙朗轻轻一笑，“现在的我，可是后悔死了……当年的自己，简直是天大的蠢材。”
    怪医愣了片刻，然后躬身道:“但您拯救了很多很多很多的人……他们如今能够活着，全赖您的付出与牺牲。”
    孙朗摇了摇头，平静地一叹:“但我……后悔了啊。”
    怪医听到他言语中的萧索和伤感，心下凛然，心知自己已经触及了不应该知晓的真相，那是大荒山一战孙朗幸存的因由。
    他不敢再深入这个话题，像是想到了什么，躬身道:“大战结束之后，老朽曾经向赵小姐辞行，途中收下了劣徒司马萍，当时我听得大荒山血战终末，还以为您已经……战死，担心消息传回，贾老太君支撑不住，所以擅作主张，去了一趟荣国府……”
    孙朗眼神一动，但还是轻声道:“确实是擅作主张……但你有心了，老胡老赵他们都不待见荣国府，不会主动提这事，不过他们没提，应该没事吧。”
    怪医点头道:“消息传回，荣国府中，上下缟素，贾老太君数度晕厥，幸好鲁大师早早收到消息，已经先一步赶到荣国府，赖其妙手回春，硬是将老太君拉了回来。老太君实乃女中豪杰，卧床一日，第二天就全身披挂，将阖府上下召集起来，说荣国府虽然血胤断绝，只剩孤女寡母，但就算是一群寡妇，也要将荣国府撑起来……”
    孙朗愣了一下，笑道:“这老婆婆，真是……”
    怪医看孙朗脸色放缓，犹豫了一下，继续道:“吊唁祭奠当日，从鹰扬军中八百里快马而回的林将军与薛家大小姐在金陵城外大打出手，险些将小望山夷为平地，如果不是有人拦着，怕是早已两败俱伤……她们两人身穿孝服，不顾贾老太君苦劝，当着阖府宾客的面，宣称嫁入荣国府，要为您守孝……”
    孙朗眼神泛起波澜。
    良久之后，他摇了摇头，冷声道:“错了，不是我，跟我有什么关系。”
    怪医咬了咬牙:“那就是您……躺在棺木里的，是您的衣冠，与林小姐和薛小姐相见相识的，也是七年前的您，与贾老太君书信传报平安，以孙儿的身份时时叮嘱周全的，也是当时的您……元帅，这世间，还有能够称之为归宿的地方，您为什么……”
    “平老四。”孙朗望着他，淡淡道，“你活腻了？”
    他的话语宛如一盆冰水般浇到了怪医的头上，令怪医噤若寒蝉，孙朗伸手一抓，一股庞大的吸力将怪医扯了过来，游侠一把扼住了这位昔日军中国手的喉咙，淡淡道:“我叫孙朗，孙朗……这是我从小就拥有的名字，我为了能够再次拥有这个名字，足足花了六年的时间，我再跟你说一遍，我不姓贾，我跟那个短命的死鬼没有任何的关系，只是长得跟他非常像罢了，要不是因为这个没用的蠢货控制不住那把该死的剑，被剑气搅成了一团烂泥，我也不会来到这个该死的地方，打他妈的该死的仗！”
    他随手一掷，将怪医扔了出去，平老四摔到地上，这一掷虽然没有让他受伤，但却依然让他感到浑身剧痛，孙朗走到了他面前，眼神冰冷，居高临下地望着他:“有些秘密，就应该永远烂在心里，当时放你一马，不是为了让你做多余的事，说一些不该说的话，你自己的事情都顾不好，用不着替我操什么心。”
    说完，孙朗一脸冷然，大步离去，留下了怪医在地上痛苦地倦着身子，试图缓解身上的痛苦，他勉强抬起头来，望着孙朗离去的背影，自嘲苦笑道:“是啊……我连自己的事情都顾不好，还想试图回报元帅的饶命恩德，替他化解心结，简直不自量力到极点呢……真是笑话……”
    靖安侯府租用了村中最好的几座房子，从明州城紧急调来的侍女在一两个时辰内，就将几座房间打扫得干干净净，将名贵的床榻搬进，被褥铺好。
    一同运来的还有名贵的食材与材料，由侯府的大厨负责整治，在这个小山村，做出了上好的席面。
    司马萍年纪轻轻，喜欢热闹，也喜欢可口的美食，一同下来的还有白雪道长，道长坚持要亲自下来，再感谢一下孙朗。
    隐元村在入夜之后，迎来了久违的热闹，大家席地而坐，品尝着府中大厨的手艺，只有怪医没来，大家都以为是这位世外高人不喜热闹，脾气古怪，但真正的缘由，只有孙朗知道……此时游侠的心绪依然难以平静，他一个人走出院子，缓步而行，月光洒在小路上，草丛中传来了蟋蟀的鸣叫，一派平静寂然。
    细碎的脚步声从身后响起，赵小姐快步跟了出来:“孙郎，是饭菜不合口味吗？”
    游侠回头一笑:“不……很好吃，是我自己的心情乱了。”
    赵飞凰提着裙子走了过来，月光下，孙朗的表情变得平静而悠远，隐隐透着一丝哀伤，他几乎从来没有露出过这种表情呢……赵小姐心中一动，不知如何开口，就听到孙朗说道:“来吧，陪我走走。”
    村庄沿河而建，两人顺着这条河流，缓步而行，孙朗沉默了片刻，轻声道:“其实，昨天晚上，我做了一个梦……”
    “梦到我是一个大户人家的独生苗，阖府上下，里里外外，都把我当成了掌心里的宝……但少年不知愁滋味，总是热血而冲动，不愿意活在脂粉堆里，想要像逝去的父兄那样，纵马疆场，建功立业，即使马革裹尸，也不枉在世上走一遭……”
    “但作为家中独苗，所有人的心头肉，谁肯让我上战场？这少年人作起死来，简直了不得啊……求了无数次不得应允之后，居然离家出走，仗着武功不错，竟然一路抵达天元战场，而且误打误撞，居然被选中，参加一个极为机密的计划……”
    “等到回过神来，我意识到了，我被卷进了一个很了不得的大事之中，与我一起的，有很多来自天南地北的同龄人，他们出身不同，但都天赋卓绝，与我比起来，只高不低，我们经过了各种残酷的训练，忍受着各种非人的痛苦，有人选择退出，有人选择放弃，我再也没有见到他们。”
    “有很多人死了，死了的人越来越多，直到最后，我通过了所有的考核与试炼，成为了唯一的胜利者，他们将我带到了一间房子，房间的中央，竖着一把平平无奇的剑，他们用奇异而饱含期待的语调，让我上前，将这柄剑握在手中，他们说，这把剑，是我的了，是最好的奖品，足以令世上每一个武者为之疯狂。”
    “我握住了它，然后，庞大到无法抵御的恐怖力量顺着剑柄，冲入我的手心，撕裂着我的经脉，摧残着我的身体，灼烧着我的灵魂……”
    “那是常人所不能忍受的痛苦，我还以为我要死了，但我终究是活了下来，得到了那柄剑的认可。长久的训练和牺牲都有了回报，我拿着这把属于我的剑，走上了天元战场，那柄剑是世界上最好的老师，教给我天下无双的神功剑术，教给我十荡十决的战阵武学，教给我运筹幄的韬略兵法，它就像是我最好的良师益友……”
    “日子一天一天地变好，所有的付出都有了回报，我在战场上纵横捭阖，冲阵先登，千军辟易，我的军功越积越多，我的军衔越来越高，我还在战场上结交了很多很多过命的弟兄，人们都说，我是帝国最耀眼的新星，必然将官居超品，为上柱国，甚至列土封疆，亦不足奇。”
    “我还与家里重新取得了联系，奶奶她们还不敢相信，近年来名声鹊起的少年英雄就是我，她在信中嘱托我，称赞我，说列祖列宗，都以我为荣，每一次寄来的信上，都有很多的泪痕，我每天在帐中读这些信，恨不得战争明日就结束，能够让我回家，在奶奶膝下承欢，再尽孝道……”
    “在红线谱上，我也非常幸运，奶奶已经在忙着帮我张罗媳妇的人选，她说，我有一名姓林的姑表妹，生得倾国倾城，武学天分却相当惊人，自小到大，十八般武艺样样精通，尤其善使一柄丈八蛇矛，听了我的事情之后，也吵着要北上投军……”
    “还有我的一位姨姐，姓薛，性格温婉，容貌娴雅，博学多才，也弓马娴熟，犹以弓箭为能，百步穿杨，不过等闲……”
    “奶奶的意思，是要我在这两位姐妹之中，选一个作为将来的妻子，父母之命，媒妁之言，女方的家长，自然是千肯万肯的……我与林妹妹在军中相遇，薛姐姐也专程北上替我递过家信，小住了一阵，她们都是很好很好的人，只是相互之间，不太对付……”
    “林妹妹生得太美，平素上阵，只好带着豹头重盔，戴着面具，否则就没有威仪，还容易让将士分心……于是薛姐姐就嘲笑她，说干脆取个绰号叫豹子头好了。林妹妹也反唇相讥，说薛姐姐平时看起来温柔大方，但上阵弯弓杀人的时候，比恶鬼还要可怕三分，干脆叫薛人鬼吧……然后她们就开始打架。”
    “她们都对我很好，我也不知道该选哪一个，不过战事吃紧，天魔步步紧逼，也没有时间想这些儿女情长，不过经过数十年鏖战，胜利的曙光已经近在眼前……”
    “付出了无数的鲜血和牺牲，我们终于赢了，我活着赢得了这场战争，朝廷赐予了锦衣玉食，无上荣耀，我衣锦还乡，那一天城中万人空巷，我紧紧地抱住了奶奶，家人都在抹眼泪，她只是不住地拍着我的背，连连说着‘好，好，回来就好’……林妹妹和薛姐姐就站在我的身后，她们笑得很好看。”
    “然后就是幸福的结局了吧，谁都没有死去，我作为府中最后的男丁，为家族光耀了门楣，建立了功业，娶回了佳人……”
    孙朗说到这里，停住了脚步，望着远方黑暗中起伏的山峦，淡淡道:“然后，我就醒过来了，当梦境消失，留下来的，只不过是自欺欺人的谎言。”
    “我不是什么世家大族的子弟，我只是一个普通平凡的人，不会武功，远离战争，就算这个世界的人被域外天魔都杀光了，也不会跟我有一丝一毫的关系……”他缓缓道，“那一天，我从睡梦中再次醒来，发现自己躺在一个陌生的房间，周围遍布着长明灯，以及一些我看不明白的奇异的篆刻和图阵，而我的身边，倒着一个七窍流血而死、一脸惊恐绝望、长得跟我一模一样的人，手中还握着一把剑。”
    “然后屋中走进几个人，用孤注一掷的疯狂眼神和不容置疑的语气，命令我，让我拿起那把剑。”
    “然后，噩梦就开始了。”
    长夜寂寂，星垂平野，四周无人。
    孙朗平静地讲着属于他的故事，身边只有唯一一个听众。
    赵飞凰手心已经蓄满了冷汗，心中既兴奋又恐惧，孙朗能够坦然相告，令她感到非常的感动与惊喜，但与此同时她也知道，这些事情，自己也只能听听而已……不可以深究，不可以细想，而且，孙郎需要的，也仅仅是一个听众。
    “在将门世家长大，从小有名师指点，打熬力气，修炼武技，以各种珍稀药材调补身体，进入军中之后，又经过了层层选拔与针对性训练，从无数天赋异禀、资质卓绝的同龄人中脱颖而出……连这样的人，最终也无法拔出那把剑，无法抵御住那恐怖的力量，在握住剑柄的瞬间，五脏六腑与奇经八脉就被搅成一滩烂泥。”
    孙朗语气平静道:“一个生活在和平而远离纷争的世界里，不会武功，从来没有见过战争的普通人啊……你永远都无法想象，我受了他们多大的照顾和栽培，才能在短短几年的时间，成长为杀伐果断、六军无敌的名将。那段日子，这两年来，我时时回味过往，我啊，一直念着他们的好，一直想要千倍百倍地回报着他们……”
    “那段最黑暗最难熬的时日，我终究是熬下来了，我不断地去驾驭，去控制，去成长，我不惜一切代价地活下去，我努力地在不断的杀戮中保持着清醒……”孙朗像是想到了什么，嘴角浮现出一丝笑容，“我想了很多种办法，令自己不至于被杀戮和毁灭**所吞噬……”
    “我尝试着激发自己的善念，来遏制越来越浓郁的恶念，我做了很多很多好事，交了很多很多朋友，我与他们称兄道弟，我与他们并肩作战，我与他们有了铁一般的交情，我在军中的名声越来越大……”孙朗轻声道，“但最有效果的，不是这些，而是一个……家。”
    “我开始收集我所代替的那个人的信息，挖掘着他的过去，了解着他的情况，军队向外宣称，我就是他，因为我们俩长得几乎一模一样，他们也是打算如此解释我的来历……也许是当时死马当活马医吧，我尝试着寄出了自己写的一封信件，给那个人的奶奶的信件。”
    “在那之前，我以为我这辈子的眼泪已经流干了，但接到回信之后，我还是哭了出来……来到这个世界上，第一次感受到了家人的温暖，那絮絮叨叨的言辞，那布满泪痕的信纸，那七大姑八大姨不厌其烦的叮嘱，虽然这是假的，虽然这是给另一个人的，虽然我只是在冒充他……”
    “我开始认真扮演起这个身份，在这种虚假的亲情中，寻找安慰，日子在一天一天变好，我在军中声望日隆，有了很多兄弟与袍泽，我有一个光明的未来，在这个世界也有了家人，有一个慈爱而婆妈的奶奶，她正准备给我安排相亲对象，而且一下子安排了两个，那两个姑娘，都是很好很好的……”
    “那时，应该是那六年里最快乐的日子吧……我曾经一度想着，干脆就这样活下去算了，用这个身份，建功封侯，出将入相，成家立业……”
    他抬起头来，眼中的温柔仿佛幻影一般，刹那间，就被无比的森寒所取代，他的衣袍激烈得震荡，虽然没有泄出一丝一毫的杀气，但显然已经陷入了狂怒之中，良久，他才长叹一声:“但我错了，我太幼稚，我太愚蠢……假的，终究是假的，只不过是一片可笑的虚幻，自始至终，我都是……”
    他转过头来，看了看一脸担忧的赵小姐，叹息道:“然后发生了很多很多不好的事情，唯一的好消息是，两年前，我终于获得了梦寐以求的自由，拿回了属于自己的身份，以孙朗这个名字，堂堂正正走在阳光之下……”
    “我原以为，我已经与过去彻彻底底地一刀两断，与帝国的恩怨就此两清。”
    “我原以为，除了一个人之外，我对这个世界的所有人，都不曾亏欠……”
    “我原以为，我对这个世界满不在乎，对这个世界怀有莫大的排斥与憎恨，如果面前摆着一个按钮，按下去就会让世界毁灭，我多半会毫无心理负担地按下去……”
    “但是我错了啊……我答应了胡守信，留在这个城市，做一段时间的游侠。”
    “我答应了张银落，要跟她开一家事务所，并且对她怀有复杂的感情。”
    “我不介意你的接近，甚至对你有所心动。”
    “这短短的十数天之内，发生了很多很多事情……当年在沙场上并肩作战的天元故人，失去了身躯寄宿于魔器之中的天魔遗魂，被我杀掉了父母亲族、一心复仇的妖魔，前些年被我饶了一命的疯狂大夫，与我过去有所联系的人，不断地出现在我的周围。”
    “我有预感……以后，这种事情会越来越多的，直至我直面过往，直至我坦然面对所有的一切。”
    “但最令我方寸大乱的是……今天怪医告诉我，当年我曾经打算以另一个身份活下去的时候，所接触到的那两位女孩子，她们居然，像个傻瓜一样，自顾自地穿披麻戴孝，为我守寡，她们的脑袋有问题吗……”
    赵飞凰望着语气渐渐变得不平静的孙朗，轻声道:“这种事情，孙郎心中，已经有了主意了，对吗？”
    孙朗有些惊讶地看了她一眼。
    女孩儿学着孙朗的模样摊了摊手，缓缓地吐出一口气，笑道:“虽然对于我个人来说，竞争对手越少越好，但果然，孙郎心中还是不安的吧……”
    游侠叹了口气:“以什么样的身份去见她们呢？虚假的身份，就是虚假的，但真实的身份，又该怎么面对她们……”
    “这就不是我应该操心的问题啦……”赵飞凰突然眨了眨眼睛，狡黠道，“其实也不用太担心，孙朗只需要给她们一个久别重逢的拥抱，什么问题都能解决啦！”
    孙朗愣了一下，才意识到自己被这小妞给调戏了，游侠勃然道:“好啊，我好心跟你进行一下人生商谈，你居然戏弄我……”
    赵小姐乖巧地转过身，微微弯腰，将美丽诱人的小翘臀朝向孙朗，撅嘴道:“要惩罚人家吗？”
    孙朗愣了一下，表情慢慢缓和下来:“今天谢谢你了……”
    赵飞凰闻言，直起腰来，笑着握了握拳头:“小事一桩……现在的我，只能做一个倾听者，没有能力和立场给你出主意，所以孙郎，还是要打起精神来呢！一个优秀的男人，虽然可以私下在妻子面前露出软弱的样子，但在别人面前，一定要一如既往的强大啊！”
    孙朗并没有追究她趁乱说出的小心思，他笑了笑:“不错……比起我之前克服的困难和战胜的强敌，这点屁事，又算得了什么。”
    “嗯嗯！就是这种气势！”赵小姐满意地点了点头，“说出这种话的孙郎，才是最帅气的啊！”
    她转过身去，摆了摆手:“好啦，我们出去得够久了，恐怕徐姐姐已经开始担心了，担心你会忍不住把我扑到在草丛中，做一些少儿不宜的事情……我们回去吧。”
    于是，游侠跟着蹦蹦跳跳的少女，向着众人所在的院落前行，月光洒在道路上，指引着方向，孙朗在后，赵飞凰在前，女孩儿提着裙子，蹦蹦跳跳，宛如月下的精灵，俏皮而可爱，那灵动的身影宛如美丽的精灵。
    “孙郎，你知道吗……我很羡慕那个大胸部的。”赵小姐背对着他，继续走着，“当然，不是羡慕她可以天天跟你在一起，也不是羡慕她在你心中特殊的地位，也不是羡慕她那可以随便触碰你的体质……啊，不对，这个还是稍微有那么一点点羡慕的……”
    “我其实并不羡慕她的……因为我相信，赵飞凰可以凭借着自己的魅力与方式，将孙郎你从那个奶牛精的手中抢过来……”
    女孩儿轻声道:“但是，刚刚那一瞬间，我非常非常地羡慕她……羡慕她那奇怪的体质。当孙郎讲到自己的过去，那个大奶牛，可以毫不犹豫地握住你的手，可以毫不犹豫地抱住你，而你也可以平静地回应着她的温柔和依靠……而我的话，你会将我的手甩开吧，因为你的能力……”
    孙朗轻叹一声:“对不起。”
    “不用道歉哦……或者说，今天的我，很高兴，非常高兴。因为孙郎与我分享了秘密，因为今天孙郎说，对我心动过……”赵小姐轻声一笑，“也就是说，我依然是有机会的吧，很大很大的机会……”
    她回过头来，月光洒在飞扬的裙摆上，美丽的少女歪了歪头，俏皮一笑:“我啊，是绝对不会输给那种粗鲁的大奶牛的……”
    孙朗一怔，然后微微一笑:“啊，作为一个正常的男人，对于这种善意的竞争，其实我是很鼓励的。”
    赵飞凰做了一个鬼脸:“如果大奶牛听到你这话，肯定会啐你一脸。”
    两人的关系，仿佛又近了一步，有说有笑地回到了院落中，远远就听到了司马萍的声音:“哼哼哼哼，夜晚蚊子多？还在用香囊和熏香？这时候就轮到怪医的开！山！大！弟！子！登场了！锵锵锵锵，这是我的独家发明哦！只要两滴！涂抹在手腕脚腕上，就可以驱赶蚊虫叮咬！”
    一股清爽的薄荷味从院中逸散出来，赵飞凰奇道:“咦，这是什么味道？”
    孙朗早已神色一变，然后脸上浮现了“新玩具出现了”的狂喜之色，如旋风般冲了进去:“我操……风油精！”
    司马萍正在得意洋洋地向大家炫耀她的新发明，突然孙朗就如旋风般冲了进来，一脸兴奋地向她伸出手:“来，给我看看，给我看看！”
    小姑娘之前被自家师父严令不得对孙朗无礼，看到平时慢公卿、轻王侯而且脾气很大的师父居然对孙朗如此忌惮甚至敬畏，出于少女的天性，她对孙朗的好奇心自然大增，今晚留在这里，四分是想与赵飞凰叙叙旧，三分是她喜好热闹，剩下的三分，是她想趁机跟孙朗打打交道、套套近乎。
    不过她想不到的是，就在她下山找赵飞凰递送药物清单时，师父也悄悄从另一个方向下山去见孙朗，而且话不投机，险些被暴打了一顿，而孙朗也因怪医的一席话想起了昔日往事，心烦意乱之下，怎么会去理会司马萍？所以小姑娘三番两次往这边凑，都被孙朗轻描淡写地化解开来，一副拒人于千里之外的模样。
    司马萍心下气闷，但她极听师父的话，万万不敢对孙朗表现出什么不快，一直都在纠结应该如何与孙朗打好关系――毕竟联想到今天师父对孙朗又敬又畏的态度，令这个心思活泛的小姑娘动起了脑筋，师父看起来这么怕他，如果我跟他打好关系，然后请他出面的话，说不定……
    但宴会持续了一两个时辰，孙朗始终对自己不假辞色，令司马萍很是气闷……她自诩貌美，平时笑一笑，就能把村里的一群半大小子迷得东倒西歪，指哪去哪，除了胸部尚待发育之外，不说千娇百媚，也算是个难得的美人，谁知道孙朗连看都不多看一眼，令她不由心生挫败。
    就在她苦苦思索如何吸引到孙朗的注意力的时候，突然听到有人抱怨这夜晚蚊子太多，不由心中一动，随手拿出了自己平日里配置的驱蚊之物。
    然后孙朗就精神大振地冲了进来。
    司马萍同样精神一振，不怕你开口，就怕你别无所求，她微微一笑，将手中的小瓷瓶递了过去:“只是人家平时随便配置的一点小玩意儿而已……”
    孙朗伸出两根指头，灵巧地将那瓷瓶夹在手中，拿了过来，全程没有碰到司马萍一下，这举动堪称绅士，但在整个晚上有心示好但总是碰了一鼻子灰的女孩儿看来，不免令人气沮――老娘有这么差劲吗？你看起来也不是什么正人君子啊，有意无意就往赵姐姐和徐姐姐的胸前瞟……
    她低下头来，目光自上而下一瞧，登时看到了自己的整个鞋面，中途没有任何凸起的障碍物阻挡视线，简直一览无余，平坦得令人发指……
    要知道，她这两年不知私下翻了多少古籍，用了多少药方，甚至心下一横，舍了小女儿的羞涩，厚着脸皮央求师父想想办法，师父对这事也相当尴尬，被她求了一次就拉不下脸了，忙不迭地给她写了很多药方和手段，然后一脚把她踢出门去，让她自己回去折腾，但……完完全全，没有任何的卵用。
    久而久之，徒劳无功，这事就成了司马姑娘的心结，连带着对这方面极其敏感，自然而然地就把孙朗对她不感兴趣的原因，归结为自己的平平无奇，她斜了一眼赵小姐胸前的盈盈一握，心中不由点了点头，这个还不算太过分，再看看徐青鸾胸前的丰满诱人，心中不由冷哼了一声――切，狐狸精。
    也不知道她吃什么吃出来的，胸部这么大，真不体面，哼，我看整个明州城，数她最不体面了，胸部生得这么大……
    一念及此，她略有不满地看了一眼孙朗，哼，男人真是肤浅，我只不过是平一点，你就连碰我都不想碰我了？你不想碰老娘，老娘偏要碰碰你……
    她刚想有所行动，孙朗已经打开了瓷瓶，闻了闻里面的味道，面色更喜，不过游侠顿时想起了另外一种可能性，狐疑地看了司马萍一眼，突然问道:“风油精？”
    司马萍愕然道:“那是什么？这是我自己配出来的小玩意儿，还没取名字呢。”
    呼……善哉，不是穿越者，居然能配出这种东西来，药剂学技能点得挺高啊……
    孙朗一念及此，正色道:“姑娘可不要妄自菲薄，这种东西不仅能够清凉止痛祛风止痒，还有其他的非常非常大的用途，比如说能够令空穴来风，相当厉害……”
    司马萍虽然不知道空穴来风是什么意思，但看孙朗一脸喜爱之意，心中一动，柔声道:“孙朗你喜欢，就送给你吧。”
    “不……”孙朗目光灼灼道，“我买你的，大量买进……嗯，我资助你，你可以继续研发和改进……”
    他将瓷瓶口微微倾斜，令一滴风油精洒在了左手的袖子上，墨绿色的液滴被衣料吸收，只有一小部分接触到了皮肤，然后孙朗看向司马萍:“我需要渗透性极强、能够轻易穿过布料、抵达肌肤的风油精，姑娘能不能调制出来？”
    你想擦在身上，解开衣服就是了，为什么要隔着衣服滴？司马萍心下奇怪，浑然不知眼前这货打算拿她研制出来的小玩意做多么可怕的事情，但她有求于孙朗，想要跟对方打好关系，既然对方有这个需求，她肯定要全力以赴，好在这个并不难……她心下微微思索，已经有了主意:“这倒不难……”
    孙朗连连点头:“那可帮了大忙了，司马姑娘，这就拜托你了，放心，我会付给你足够的报酬的。”
    “我不缺钱啊，师父行医时经常索要天价诊金，赵姐姐也经常会遣人来送东西，我们是不缺钱的。”司马萍望着孙朗，神色一动，“我可以给你调制药物，甚至如果以后你需要什么其他的药物，或者希望我研制出什么样的药剂，我都可以全力帮忙……”
    孙朗愣了一下，然后也笑了起来:“天下没有免费的午餐，你如此殷勤，一定有所求……说罢，想让我帮你什么忙？”
    司马萍微微一怔，然后眼中浮现了激动之色，她上前几步，深深地吸了口气，轻声道:“请公子替我美言几句，我想……我想学师父的神刀术……”
    孙朗神色一变。
    司马萍看他神情变化，还以为他感到为难，女孩儿脸上浮现了哀求之色，低声道:“只请公子美言几句，成与不成，我都感激，以后但有差遣，无有不允……”
    游侠望着女孩儿，眼中闪过一丝复杂:“你为什么要学神刀术？”
    蠢货……你师父不教你，是为了你好啊……
    游侠望着女孩儿，眼中闪过一丝复杂之色:“你为什么要学神刀术？”
    司马萍低下了头:“因为……因为……”
    孙朗愣了一下，然后语重心长道:“小姑娘，身体发肤，受之父母，不要随便动刀子，天然美才是真的美，常言道，胸不平何以平天下，你不要妄自菲薄，也不要随便往胸里填些什么奇怪的东西……要知道，这假的，终究是假的……”
    女孩儿眨了眨眼睛，脸上浮现了羞恼的神色，随即一愣，像是发现了新大陆一般，眼神大亮:“咦？我怎么没想到呢！还能这么做啊！”
    孙朗心中一动，哎哟卧槽，前世那亚洲四大邪术中的两大邪术，别特么就在这小姑娘手中重现了……他正色道:“怎么，你想走邪道吗？使用那种歪门邪道获得一对丰满的胸部，骗得了别人，骗得了自己吗？这就是你对胸部的诚意，这就是你对**的信仰吗？”
    司马萍愣了一下，刚想否认，随即脸涨得通红……这家伙在说什么啊！什么胸部什么**的，太失礼了吧！
    虽然她有求于孙朗，但被说了这样的话，依然觉得生气，小姑娘气呼呼地瞪着他:“孙朗，不是好人！我学神刀术，又不是因为这个！”
    孙朗笑道:“那是为了什么啊？”
    女孩儿奇怪地看了他一眼:“学医术，自然是为了治病救人，悬壶济世，令世人免遭伤痛与疾病的侵害，还需要什么别的理由吗？”
    游侠点点头:“言之有理，但也没有必要非得去学习神刀术啊，你看你师父，动不动就给人开膛破肚，又是血又是那什么的，多血腥，多暴力，而且他如今医术有效、手段了得的原因，很大程度取决于他自身那高超的医术与经验修养，他这一脉，论起理论基础和成熟程度，还差得远呢……”
    他向司马萍竖起了大拇指:“所以，你师父不教你神刀术是有原因的，他自己还没拎清楚呢……小丫头你还是不要好高骛远，辨证施治的医道博大精深，司外揣内，以表知里，千百年来自成一系，你学一辈子都未必能学完，只是学好这个，就足够你做一名救死扶伤的名医了。”
    “但我是师父的开山大弟子啊！”司马萍撅嘴跺脚道，“我是他徒弟，就应该传承师父的衣钵，学他的绝技，又有什么错了？”
    “有些东西，不是你应该学的，你师父不教你，自然有他的道理，他是为了你好，相信我，你学了之后，肯定会后悔的。”孙朗淡然道，“你师父就你一个弟子，想要教的话，早就教了，他是为了你好，你不要任性了……”
    司马萍听到了他话中的拒绝之意，心中一急:“你就帮我说几句话，不行吗？”
    孙朗耸了耸肩:“我如果开口的话，他说不定真会教你……但是死心吧，我不会这么做的。为了走这条路，你师父付出了你无法想象的代价，承受了你无法想象的痛苦，他既然不肯教你，是不想让你重蹈他的覆辙，小姑娘，这个命运对你来说，太过沉重，你还是死了这条心吧。”
    司马萍愣了一下，她完全不知道孙朗在说什么，但却听出了游侠的推脱之意:“你……你不说的话，我就不替你配药了！”
    孙朗负手道:“跟你师父索要，也是一样的……他可没胆子跟我讨价还价。”
    “你！”司马萍气急，用力地跺了两下脚，“你你你你欺负我！我还以为你是个好人呢！居然欺负一个小姑娘！”
    孙朗似笑非笑地斜睨她一眼――欺负你？小丫头片子，老子如果想要欺负你，只消伸手摸摸你，你就得涌泉相报了，哪还能在这里跳脚？
    司马萍发了一阵脾气，师父郑重其事的叮嘱犹在耳畔，令她终究不敢使什么性子，沉默了片刻之后，又屁颠屁颠地跑到了孙朗的面前，腆着脸媚笑道:“孙朗哥哥，你就帮帮我嘛，帮帮我嘛，帮帮我嘛……”
    她伸手想要抓住孙朗的胳膊摇两下，游侠却若无其事地闪开，淡淡道:“小姑娘莫要纠缠不休，再这样我就找你师父告状。”
    会心一击，正中软肋。
    “你！”司马萍怔了一下，万般委屈涌上心头，她想起之前苦苦哀求，师父只是不允，甚至勃然大怒，她想起今晚几番表现，孙朗都视而不见，冷漠相待，小姑娘再也忍耐不住，一屁股坐在地上，蹬着双腿就开始大哭起来，“你欺负我！你欺负我！你欺负我！”
    “……你是三岁小孩吗？”如果换做别人，看到一个俊俏的小姑娘如此痛哭，早就心软了，但孙朗这货异于常人，不仅性情恶劣，而且具有一些非常特殊的经历和经验，他曾经不小心令为数不少的女性流出了大量的液体，一个胸如平镜的小丫头片子只是号两声哭几滴眼泪，又算个卵。
    所以孙朗心如铁石，不为所动，想要再把怪医搬出来，吓吓这小姑娘，让她闭嘴，但倩影一闪，赵飞凰出现在他身边，嗔怪地看了他一眼，小声道:“孙郎对女孩子的方法和态度，可真得改一改，萍妹妹也就算了，到时候见了那林妹妹和薛姐姐，也打算这么对付她们吗？”
    孙朗一愣，翻了个白眼，摊了摊手:“真抱歉啊，我从小到大，老实单纯，实在不知道应该怎么跟女孩子相处……”
    这话实在是欠打，连时时刻刻都维系他的赵小姐都翻了个白眼，轻声啐了他一口，然后无奈地叹了口气，给了孙朗一个“交给我吧”的眼神，然后将司马萍搀了起来，开始柔声安慰她。
    嗯，善哉，善哉，赵小姐真是懂事贤惠，这个不知天高地厚的小丫头片子，就交给你打发了，不要让她再来烦我……
    孙朗刚想转身离开，随便吃些东西，就听到赵小姐一本正经道:“所以，萍妹妹，你不要着急啊，怪医前辈只有你一个徒弟，这神刀术不教给你，又能教给谁？现在不教给你，肯定是你学艺不精，基础都没打好，你不信啊，不信就去给孙郎把把脉，我敢说，你肯定连他的脉相都诊不出来……”
    ……喂！
    “怎么可能！”
    司马萍听赵小姐小看她的医术，差点跳了起来:“赵姐姐，我学艺的日子虽然尚浅，但望闻问切的基本功还是学得很好的！怎么连一个人的脉相都诊不出？师父虽然不肯教我神刀术，但其他的医术都教得很好很用心，你可不要小看我们师门啊！”
    赵飞凰笑吟吟道:“学得好不好，你替孙郎把把脉啊？他的脉相异于常人，难以诊切，妹子你如果能摸清他的脉相，那才算是出师了呢。”
    “脉相异于常人？”司马萍狐疑地看了一眼面色古怪的孙朗，挽起了袖子，“来来来，我替你看看……”
    孙朗先是瞪了赵小姐一眼，女孩儿快速地吐了吐舌头，做了一个俏皮的鬼脸，游侠看到司马萍走近，无奈道:“活着不好吗？”
    司马萍浑然不知此言何意，皱眉道:“什么意思？来，你让我诊一下脉，我倒要看看你的脉相要怎么个异于常人。”
    “慢着，慢着。”孙朗袖手后退了一步，他说话做事，习惯给别人留一线生机，既然这小姑娘不知死活，那也不必再退让了，不过总要想个办法，让她不要再纠缠一下，“你要是诊不出来怎么办？”
    “那就是我学艺不精，自然不会再求你替我说话！”司马萍眼神一亮，立刻打蛇随棍上，“如果我诊出来了，你就要帮我出言，拜托师父教我神刀术！”
    “这可是你说的。”孙朗心中哼哼笑了两声，还替我诊脉，你这小娘皮的手指只要按在我的手腕上，自个儿就要两股战战，能诊出个什么才是见了鬼了。
    他眨了眨眼睛，看到了司马萍胸前那一平如洗的光景，心中一动……等等，虽然几率很小很小，但这家伙是伪娘怎么办？是生了大**的美少女怎么办？或者说，更小更小的几率，又是一个免疫的怎么办？既然银落可以免疫，那么这世间就很可能有第二个第三个……
    ……嗯，此事倒也不难，用内力将自己的脉相弄得乱七八糟，也不算是什么难事。
    “你可不要用内功来作弊！”司马萍似乎想到了这一点，凶巴巴地看了他一眼，“否则我可不会认账的！”
    孙朗一怔，随即摇头一笑――说的也是，这家伙如果也免疫的话，那只有两种情况，第一，她不是她，而是他，是一个伪娘，那也没什么好说的，滚去跟平老四学医吧，关老子毛事，假如她是跟张银落一样的免疫体质，那么……
    嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿……你这个人就别想跑了，还管什么赖账不赖账的事情。
    孙朗将事情的前因后果都想了一圈，连连点头，露出了风光霁月的笑容，傲然一笑，伸出了手:“我岂是那种言而无信之人，你来吧。”
    司马萍看到他脸上的笑容，总觉得有点什么地方不对劲，但她想起了师父的神刀术，想到了自己学会师父那一身天下无双的医术之后，不知可以救多少人的性命，成为天下闻名的女医，为世人所敬仰……这种强烈的念头终于驱散了心中的些许不安，小姑娘笑吟吟地走近，然后伸出手来，搭向孙朗的手腕:“我倒要看看……”
    孙朗和赵飞凰同时摒住了呼吸，看着女孩儿那晶莹如玉的手指抚上了孙朗的右腕。
    “……噫！”女孩儿那笑吟吟的神情顿时一变，整个人都抖了一下，宛如触电一般跳了起来，像是见了鬼一般后退了几步，她的脸上浮现出醉酒般的嫣红，连带着双腿都有点颤抖，女孩儿抱紧了身体，一脸惊恐地望着孙朗，“怎……怎么回事？”
    孙朗歪了歪头，看了一眼司马萍，奇道:“你怎么了？”
    他那若无其事的模样当真是臭不要脸到了极致……赵飞凰看在眼里，心中却佩服不已，孙郎这面皮之厚，撒谎的水平之高，真不知道是怎么练出来的。
    司马萍惊疑不定地看了他一眼，女孩儿想起了刚刚那奇异的感受，仿佛一道令人心悸的电流划过身体，令她觉得既舒适又羞耻，她小小年纪，正是情窦初开的时节，懵懵懂懂，根本不知道这是怎么回事，只是本能地觉得，那一定是不能开口的羞耻之事……她还以为是孙朗做了手脚，但游侠的表情相当之无辜，看起来确实不知情。
    ……应该是意外和巧合？她咬了咬嘴唇，慢慢走上前来，伸出手，再度搭上了孙朗的手腕。
    “……咦咦咦！”如潮水般快乐的感觉又顺着手指传向周身百骸，令女孩儿发出了可爱的叫声，然后惊惶后退，她不由自主夹紧了双腿，眼中泛起了湿润的水雾，看起来我见犹怜，那娇小的身体和平平无奇的胸部，很容易引起某种有着特殊爱好的人群的兴奋……
    可惜孙朗对萝莉没有什么兴趣，他眨了眨眼睛，依然一副纯良的模样:“怎么？你身体不舒服？”
    司马萍脸上红一阵白一阵，看了看孙朗，又看了看自己的手指，突然跳了起来，指着孙朗叫道:“你……你作弊！你刚刚是不是用了那种……那种不要脸的功法来欺负人家？太……太下流了！太龌龊了！太寡廉鲜耻了！”
    说完之后，女孩儿拔腿就跑，直接翻出了院墙，身影消失在夜色之后，转眼间就逃之夭夭了。
    孙朗似乎想起了什么:“喂，一会儿我派人把白雪道长送回去！你接一接！”
    黑暗中传来了一声气鼓鼓的娇哼。
    游侠翻了个白眼，然后瞪眼看向走过来的赵飞凰:“瞧你做的好事。”
    赵小姐盈盈一笑:“孙郎没有什么损失啊，这种法子不仅能让她知难而退，而且从此以后对孙郎心怀忌惮，不敢再来纠缠于你，有何不可？”
    “况且……”她眨了眨眼睛，笑道，“这世间美丽的女人千千万万，有俏皮可爱的，有端庄优雅的，有不食人间烟火的，有高傲而俯瞰众生的，这些美丽的女人平时一个个正正经经的，在人前不假辞色，难道孙郎就不想看一看，她们被最纯粹的本能**所驱使，发现自己的身体生出了奇异的变化，那混杂着羞耻、恐惧、快乐和兴奋的表情，到底有多么美丽吗？”
    孙朗面色古怪地看了赵小姐一眼:“……还是你们城里人会玩。”
    赵飞凰此时像个小恶魔一般眨了眨眼睛，小声道:“孙朗想试试看吗？明州城名门世家的高贵美丽的大小姐们，我几乎全都认识哦……”
    “能看不能吃，有什么意思。”孙朗翻了个白眼，“好了，时间不早了，把白雪道长送回去吧。”
    他匆匆向坐在另一边的白雪道长的方向走去，赵小姐在他身后，露出了意味深长的笑容。
    诶呀呀，看来还差一点火候呢……不过没关系，来日方长，孙郎心中怒火积聚，迟早压制不住，总得想个办法啊……
    孙朗并不知道赵小姐的心思，他来到了牛鼻子的身边，拍了拍他的肩膀:“道长，感觉如何？明天就要做手术了啊，不担心吗？”
    白雪道长看到了孙朗，脸上露出了欣喜之色，孙朗替他的伤势奔走，令他大为感动，对孙朗的印象又攀升了一节，听游侠询问，这位正阳宫的道长不假思索地竖起了大拇指:“孙大侠，别担心，这次稳了！稳了！”
    “孙大侠，别担心，这次稳了！稳了！”
    听到白雪道长这样说，孙朗的表情变得古怪起来……你这么一讲，我总觉得会发生什么事情啊。
    这边的白雪道长依然在滔滔不绝:“孙大侠我跟你讲！稳了，绝对稳了！我与那怪医先生有过短暂的交谈，此人虽然性情古怪，但医术极为精湛，眼光独到而老练，一身医术，当为杏林国手，虽然不知为何隐居在山林之中，但是，绝对可以治好贫道的伤的！”
    游侠擦了擦汗:“道长，你身上有伤，不要太激动，歇会儿，歇会儿，还有，凡事不要说得太满……”
    白雪道长傲然道:“贫道只是就事论事而已！所以说了，胡施主就会吓唬人，哪有这么巧？哪有这么巧？贫道师门那只金翅鹏，机敏通灵，凶狠迅疾，怎么可能打不过那只剑尾鹰？它一定可以把贫道的信顺利送到师门那里的！不过以防万一，在怪医先生这里将伤势处理压制一下，也是好的……”
    他滔滔不绝说个没完，孙朗越听面色越古怪，突然他想起了一件事情，奇怪地看了一眼白雪道长:“今天看到我，你怎么不吐了？”
    白雪道长咦了一声，显然也发现了这个问题，他再次抬起头来，看了一眼孙朗的脸:“施主，你面相……呕！”
    游侠看着趴在一旁干呕的白雪道长，面色有些不善:“你该不会是故意的吧？”
    “冤枉！冤枉！”白雪道长擦了擦嘴，忙不迭地解释道，“不知为何，今晚孙大侠那复杂纠结的面相稍微清晰了一些，贫道刚刚又没用心去看，所以没有被晕到，刚刚又认真看了一遍，所以就……咦，孙大侠今晚到底遇到了什么事情？说不通啊这……”
    孙朗看了一眼站在一旁嘱咐徐青鸾一些事情、却将七分注意力集中在自己身上的赵飞凰，赵小姐感应到了孙朗的目光，转头一笑，宛如百花盛开。
    “没什么。”孙朗笑了笑，“只是进行了一下人生商谈，仅此而已……”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    明州城以南大约五十里，有一个叫做云台的大型市镇，一条官道穿过镇子，直通明州城。
    这条大道穿过一条小树林，寂静的林中，有数人纵马急急而奔，连夜向明州城的方向赶去。
    夜晚，深山野岭，虽是官道，也有危险，连夜赶路，不是有十万火急之事，就是艺高人胆大，这几人恰恰是后者。
    “咦……”一名年轻人微微转头，视野的边缘掠过一道微弱的金光，他一身白衣飘飘，腰挎长剑，目若朗星，温文尔雅，令人一看之下，就心生好感，这位公子打扮的年轻人勒住缰绳，让马减速，拨转马头，纵马向着旁边的树林跑去。
    他的伙伴们对视了一眼，齐齐收缰，马儿的嘶鸣声此起彼伏，然后他们跳下马，一起向林中跑去。
    走了数十步，绕过几棵树木之后，眼前豁然开朗，那名贵公子此时正蹲在地上，似乎发现了什么，他的坐骑正百无聊赖地在一旁踱着步子，在地上寻找鲜嫩的青草。
    一名老者龙行虎步而来，他长须飘飘，却精神矍铄，体格雄健，宛如二三十岁的儿郎，那副身躯似乎没有一点衰老的迹象，反而隐藏着爆炸性的力量，看他的打扮与双手的铁护腕，这显然是一位拳师，同行的众人，似乎也以他为首……老拳师上前几步，看到了躺在地上的事物:“这是……金翅雕？”
    “是的，无恨曾经听说过这种异种珍禽，拥有上古血脉，通灵狡诈，使用特殊秘法饲养之后，可以如臂指使，多用来传递信件，几乎万无一失。”蹲在地上的贵公子曼声道，他的语调轻柔而优雅，隐隐有一股悠然的气度，“如果无恨所料不错，这只金翅雕，应该属于正阳宫……”
    “那群听调不听宣的臭道士？”老拳师皱眉道，“这群所谓的世外高人，藐视皇威，不服管教，在天元大战之际，就对我们与妖族结盟颇有微词，参战之事，更是出工不出力……哼，他们死了只鸟，跟我们无关，不要节外生枝，还是赶紧赶路吧，上面催的很急。”
    “前辈有所不知……”这位飘逸若仙、逼格甚高的无痕公子轻轻一笑，“正阳宫自诩道门正派，以降妖除魔为己任，上面派我们以秘密调查胡守信的雷弓之事为由，暗中查访失踪在明州的那只角虎的下落，而在距离明州城不算太远的地方，发现了正阳宫死掉的金翅雕，这意味着什么呢……”
    他看了看金翅雕身上的伤痕，点头道:“果然如此，这种伤口，只有妖族饲养的剑尾鹰才能造成……”
    贵公子小心翼翼地拨开这只猛禽宽大的翅膀，翻找了一阵，拿到了一只精致的竹筒，他研究了一下，就从其中拿到了一卷小小的纸张，展开以后，看了片刻，嘴角流露出一丝淡淡的笑意:“果然如此……得来全不费工夫，正阳宫，白雪道长……哼，线索有了。”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    第二天，正午，怪医竹居之外的院落中，孙朗平静地站在那里，静静等候。
    司马萍目光闪烁，躲躲闪闪地望着他，注意到孙朗的目光之后，就像受惊的小鹿那般差点跳了起来，一溜烟就跑掉了。
    真是莫名其妙……下次再纠缠我，直接打一顿屁股得了，让她在床上躺上三天喝上三缸的水，就知道厉害了。
    孙朗哼了一声，突然神色一动，片刻之后，眼前竹屋的门被打开，露出了怪医那略微疲倦的面孔，平老四向孙朗拱了拱手，轻声道:“幸不辱命，第一步进行得很成功，下午还需要再处理一次，然后是明天……”
    孙朗摆了摆手:“行了行了，当初又不是没见你动手术，我清楚……道长醒了吧，闪一边去，我问两句。”
    他伸手敲了敲门，也不进去，此时白雪道长刚刚经历了一次手术，如果看到孙大爷那英俊的面容，心生惭愧和自卑，再次幡然呕吐，以至于伤到了性命，那可实在不美，于是孙朗就隔着墙问道:“道长，白雪道长？白雪宫主？感觉怎么样啊？要不要找个青蛙王子进去亲你一下，给你一点生命值，让你醒过来啊？”
    白雪道长刚从昏迷中醒来，隐隐约约听到了孙朗的声音，精神一振:“孙大侠，我很好！我早就跟你说了！稳了！稳了！啊哈哈哈哈哈哈，怪医先生的医术真是高超！贫道的伤势已经好多了！哈哈哈哈哈哈，不用去见大觉寺的妖僧了！稳了！稳了！绝对不用去见那妖僧了！”
    怪医在屋中连续做了两三个时辰的手术，清晨的初阳已经变成了悬于天空的骄阳，光芒刺眼，令他微微眯起了眼睛。
    仿佛像是惧怕这阳光一样，他快步走向了自己的房门，推开大门，一股书卷墨香扑面而来，屋中堆放着他数十年来的心血，是他毕生的追求和信念，为此他云游天下，为此他加入战争，为此他……流落到了这里，他付出了常人难以想象的代价。
    名声，地位，生命安全，安逸的生活，还有内心的平静，以及……两根手指。
    以他原本的医术，已是天下顶尖的杏林国手，足以成为达官贵人的座上客，足以成为举世闻名的神医，但他却为自己选择了另一条路，一条没有尽头、没有结果、穷此一生都不会走完的路……他需要传承者，需要一个继承人，但这条道路，未免太过绝望，太过艰难，这一切对于小萍儿来说，实在是太残酷了。
    他抬起手来，望着自己被斩断的两根手指，这只是小小的代价，但伤口依然存留的幻痛，无时无刻不提醒着他，这是一条多么令人绝望的道路。他怎么忍心让年纪轻轻的弟子接过他的衣钵，继续走下去呢？至少现在不行，她只是个小孩子，她甚至不知道医生大夫，到底是个什么样的职业。
    她还不知道，选择了医生这个职业，到底意味着什么。
    门被悄无声息地推开，一道倩影蹑手蹑脚地走了过来，怪医的脸上露出了淡淡的笑容，这脚步声他已经非常熟悉了。
    两只纤纤素手搭上了他的肩膀，手法拙劣地开始给他捏着肩，小女孩那混杂着讨好与谄媚的声音响了起来:“师父，这力道可好吗？”
    怪医眯起了眼睛，哼了一声:“无事献殷勤，非奸即盗……小丫头片子，又想干什么？”
    司马萍吐了吐舌头，小声道:“只是有个问题想要请教一下您老人家……”
    她的脸上浮现了两片红晕，颇有些不好意思道:“师父，如果我碰触到一个男人，会感到全身发软，仿佛有一道电流扫过身体，然后心跳加速，口干舌燥，甚至……甚至感觉很舒服，那是怎么回事啊？你说，是不是他练了什么邪异的功法？或者用了什么药物？”
    “哦？还有这事？”怪医有些惊奇，“我这两年一直在给你打底子，行医收取的诊金与赵小姐送来的礼物，大部分变成了奇珍药材，全进了你的嘴里。如今你体质之好，抗性之强，那些下三滥的药，几乎不会起到任何的作用，也没有什么邪异的功法，能让你方寸大乱，毕竟无论是药物还是邪功，起作用的机制，都是要影响你自身的各种变化，只要有抗性，问题一般不大……”
    他的嘴角露出了一丝笑意，忍不住想要逗弄一下自己的弟子:“所以说，我家小萍儿有了意中人了？遇到了命中注定的男人，所以才变得很奇怪？”
    司马萍愣了一下，然后红着脸大声道:“哪有？才认识不到一天，说了也就几句话，什么事情都没有发生，怎么可能这么快！”
    她脑海中闪过了孙朗的身影，刚见面的时候，就盯着人家的胸部看，而且眼中还浮现出了怜悯的眼神，简直讨厌到了极点！昨晚也对我爱理不理的，而且说话毫不客气，三言两语就扯出师父来，简直欺负人……这样的家伙，简直是天下最自大最讨厌的男人，我怎么可能看得上他！
    怪医怔了一下，脑海中闪过了一个梦魇般的身影:“不会是元……孙先生吧。”
    司马萍表情一僵，然后小心翼翼道:“是……是啊，不过师父，我可是很听你的话的，从来都没有得罪过他，一直都客客气气的……”
    怪医猛然回头，眼神变得很严肃:“萍儿，你是说，你当时触碰到了他之后，就有发情的感觉？把当时的情况详细地跟我说一下。”
    “什……什么发情啊！”司马萍羞得满脸通红，但看到师父的表情很郑重，还是忍了羞涩，扭扭捏捏地将昨晚的情形说了一下，怪医问了几个问题之后，面色古怪，陷入了沉思，“这怎么可能，难道真是什么淫邪的功法？不可能啊……莫说天下没有这种武功，就算是有了，以他的性格，也绝对不会去练。而且赵小姐与他关系较为亲密，但观其眉宇身姿，依然是处子之身，如果他练了淫邪功法，怎么会放过赵小姐？”
    他想着想着，神色一变:“难道说……不，这是不可能的事情……水曜剑圣吃饱了撑的吗……”
    怪医思考了一阵，全然没个头绪，他似乎想到了什么，看向了自家的弟子:“你平时对男人不假辞色，为什么主动去接触孙先生？”
    司马萍眼中闪过慌乱之色，顾左右而言他:“弟子……弟子只是好奇啦……”
    怪医将这弟子养大，对她已经熟悉到了极点，小姑娘撒没撒谎，一目了然，他眼神一厉:“说实话！”
    小姑娘打了个哆嗦，她对师父又敬又怕，只要怪医的声色严厉些许，就能让她吓得不轻，小姑娘毕竟天真，很快就老老实实交代了真相……她看师父对孙朗如此敬畏和尊重，就动起了歪脑筋，想要走孙朗的路子，刻意讨好，软磨硬泡，最终请他为自己说话，请师父教自己神刀术。
    怪医盯着自己的弟子，心中怒气渐生，之前孙朗的突然出现令他方寸大乱、烦恼慌张，这时候弟子又跳出来捣乱，真是让人无法省心……这个幼稚的小丫头，整天吵着要学神刀术，她根本就不知道这所谓的神刀术到底是什么，到底意味着什么。
    也罢……今天就绝了她的念想，让她知晓一下，什么叫天高地厚！
    他冷声道:“你这么想学神刀术？好啊，现在下山行医，完成了为师给你的指标任务，会来就教你。”
    司马萍正忐忑不安，心想这次少不了一番痛骂，甚至还要挨打，听到师父如此说，还以为是在做梦……她眨了眨眼睛，确认自己没听错之后，险些高兴地蹦了起来:“真的吗？没问题！师父您尽管开口！是要弟子下山救人吗？要我救多少人？”
    怪医面无表情，冷然道:“一百个。”
    司马萍不假思索地答应了:“医治一百个人吗？没问题！弟子现在就收拾东西，去明州城……”
    “错了。”怪医的嘴角露出了森然的冷笑，“不是让你治好一百个人，是让你……医死一百个人。”
    “不是让你治好一百个人，是让你医死一百个人。”
    怪医那冰冷的声音，在房间中回响，像是九幽的寒冰，冻结了司马萍脸上的笑颜。
    女孩儿以为自己出现了幻听，小心翼翼地重复道:“师父……你说什么？”
    怪医看着弟子的双眼，表情前所未有的严肃:“我说，你下山医死一百个人，回来我就教你神刀术。”
    司马萍震惊道:“师父！您在说什么啊！我们是医生，怎么可以杀人！？”
    “真是天大的笑话……没有杀过人的医生，算是医生吗？”怪医漠然道，“你以为医生是什么？游走在街坊邻里之间，拥有上佳的名声，广受邻里爱戴，三乡五里知名，乃至回春妙手，疑难杂症无一不除，乃至扬名天下，成为一代杏林国手，天下间就没有你治不好的病吗？
    他的目光瞬间变得冰冷而严厉:“你以为你算得上医生吗？三天两头下山逛逛，村里走一圈，张家婶子发烧，李家爷爷咳嗽，王家小子摔了胳膊，你随便给他们开个方子，抓点药，不收诊金，不收药材，把他们治好，听他们千恩万谢，然后很有成就感……你以为你这样就算得上医生了吗？没有医死过人，你算什么医生？”
    “下山，去给我杀人，医死一百个以后回来，如果还想学的话，我就教你神刀术。”怪医冷然道，“我允许你带上足够的钱，你可以不收药费，不取诊金，继续捧着你那颗所谓的医者父母心，去解除病人的痛苦，令他们恢复健康，重新开始美好的生活……就像你一直所梦想的那样。”
    “你所遇到的每一个人，无论贵贱贫富，无论大病小疾，只要对方需要你的帮助，只要你想要帮助他们，那就去悉心诊治，用心让他们恢复健康，祛除病痛，我要你拼尽全力，使用最好的药材，将你毕生所学一一施展，让每一个被疾病所缠身的人脱离苦海……”
    他望着自己唯一的弟子，眼底闪过一丝怜悯和不忍，但随即被如铁石般坚硬的眼神所取代，他缓缓道:“然后，你终究会医死病人，你终究会无能为力。你终究会遇到无法挽救的病人，看着垂死的他在床上无力地呻吟，感受着生机在他体内不断地流逝，倾听着他的痛苦与恐惧，感受着生命的脆弱和绝望……”
    “你用尽了所有的办法，使出了你所有的医术，毕生所学，全力以赴，也无法挽救他的生命，你看着他的脸渐渐变得灰白，听着他们的家人绝望的哭喊，感受着生命逝去的伤悲，你会得到家属那带着悲伤的感激，或者是失去理智的咆哮和暴力，这些都是每一个合格的医生所应该经历的……然后你会清楚地知道，你医死了一个人，你没有挽救他的生命，你看着一条生命，在你的望闻问切中，悄然消逝，而无能为力。”
    司马萍的表情已经从不解变成了苍白，她喃喃道:“怎么会……”
    “怎么不会？你以为你的医术已经大成了？已经无懈可击了？已经可以医治天下所有的疑难杂症了？”怪医森然道，“或者说，你想以一句‘已经病入膏肓了’为理由，将重症的病人丢下不管吗？既然有治愈的办法，为什么要放弃？有些病症，不仅仅是你，连那些所谓的天下名医都无能为力，不是因为他们学艺不精，不是因为医理不通，而是因为他们全都是懦弱的胆小鬼，约定俗成的规则与限制束缚着他们，令他们没有前进的勇气……”
    “所以，去吧，我的弟子。”怪医的语气渐渐变得平静，“下山，去医死一百个人，品尝着生命逝去的滋味，感受着自己的无能，然后好好想想，考虑考虑，到底是哪里出了问题，无法救治他们的原因到底是什么……”
    “直到你医死了一百个人之后，依然打心眼里怜悯着这些死去的人，想要他们的悲伤不再重演，而不是用‘病入膏肓、生死有命’来说服自己不再理会，如果你依然保持着这种怜悯，而不是变成那些心如铁石的所谓的名医国手……那就回来找我吧，我教你神刀术。”
    司马萍早已色变，她后退两步，苍白的脸上浮现着激烈的动摇之色，医道是残酷的，医者的生活并不仅仅充斥着病人的感激与依赖，还有化不开的无奈和悲伤，总有治不好的病人，总有无法挽救的生命，以前的她在师父的庇护下并不明白，而今天，她终于认识到了这些……
    “怎么，害怕了吗？终于明白了吗？医道并不是你所想象的那种过家家……你如果仅仅是做着那万众敬仰的女神医之梦，最好现在就打消这个念头。”怪医冷冷地看着自己的弟子，“想要学习神刀术，唯一的要求就是这个，下山，亲手医死一百个人，然后回来找我……做不到的话，那就给我滚出去，以后再敢提这事的话，我就再也不认你这个徒弟……神刀术，不是给胆小鬼准备的！”
    司马萍神色激荡，身子摇晃了两下，流下了豆大的泪滴，她的表情委屈而悲伤，转身夺门而去，留下了压抑不住的哭声飘荡在空中。
    怪医木然目送弟子离去，半晌之后，轻声叹了口气……知难而退吧，丫头，做一个胆小鬼，做一个聪明的人，治不好的病，不要去治，没救的病人，不要努力去救，做一个循规蹈矩的医生，唯有如此，你的人生才能平静而幸福，这条路对你来说，太过残酷了……
    孙朗正慢慢悠悠地下山，一路看着风景，突然他神色一动，脸上浮现了犹豫之色，然后翻了个白眼:“……算了，去看看吧，看在风油精的份上。”
    他转身向另一个方向行去，游侠展开身法，速度极快，很快就到了一处隐蔽的山岩之下，压抑不住的哭声从那里传来，孙朗探头一看，果然是那位胸部很平的司马萍小姐――所以说啊，这人，就怕取错名，你都叫司马萍了，还想大起来？
    他走上前来，故意发出脚步声，司马萍微微一惊，抬头一看，然后红着眼将头转到一边:“看什么看？你没被师父骂哭过吗？”
    “没有，哭泣伤神又费力，属于不必要的举止，所以那时我连哭都哭不出来。”孙朗耸了耸肩，走上前来，看了女孩儿两眼，“哭得这么惨……莫非是因为再次向你师父恳求传授神刀术，然后又被狠狠骂了一顿？”
    “关你什么事情！”司马萍狠狠地剜了他一眼，但还是因为悲从中来，又嘤嘤哭了起来，然后伸出手来去抓孙朗的肩膀。
    游侠敏捷地闪到了一边，皱眉道:“干什么？”
    “你这人怎么这样啊！”司马萍哭道，“我这不是悲从中来，想要接个肩膀哭一下吗？这种占便宜的事情都不做？你还是不是男人啊……”
    “……你都哭成这样了，还敢来抱我，是不是下面也想流点眼泪啊？”
    孙朗同学，是一个自律的人，是一个道德的人，是一个脱离了低级趣味的人。
    他也许是这个世界上，对“男女授受不亲”这句话理解最深的人。
    所以，虽然无法对哭泣中的女孩子坐视不理，但也不能对她搂搂抱抱，因为啊……
    “你都哭成这样了，还敢抱我，是不是下面也想流点眼泪啊?”
    孙朗摇了摇头，一副“少女不知水金贵，老来空巢紫妈泪”的叹息模样，他四下看了看，发现不远处有一个树墩子，游侠眼前一亮，走到树桩前，伸脚一踢，半截树桩炸开，跳到了半空中，被他一把捞在手中。
    破坏绿化成功的孙朗提着那截树桩，递到司马萍面前:“鲁提辖同款抱枕，抱着哭去吧。”
    司马萍哭笑不得，伸手抱住了那树桩，撇嘴问道:“鲁提辖是谁啊……”
    “是一条倒拔垂杨柳的好汉，一个得道的破戒僧。”孙朗竖起了一根手指，“没听说过吗?平生不修善果，专爱杀人放火，忽地顿开金绳，这里扯断玉锁，咦，钱塘江上潮信来，今日方知我是我……”
    小姑娘没甚文化，加上心情悲伤，没怎么听清楚，弱弱地问道:“这是什么意思啊……”
    孙朗沉思了一下，点了点头:“大体的意思是，我虽然昊克、纹身、爱找事、酗酒吃肉、打家劫舍、杀人放火、聚众造反，还特么破坏绿化，但我知道我是个好男孩儿。”
    “你这人说话真奇怪……”司马萍破涕为笑，擦了擦眼泪，但又想起了伤心事，叹息道，“但是跟师父一样，总爱说些我听不懂的话，我只是个孩子啊……”
    “正因为知道你是个孩子，所以你师父才不肯教你神刀术的，你这小姑娘啊，图样，图样……”孙朗语重心长道，“来，今天我心情好，给你做个人生商谈，你师父跟你说什么了?”
    带着哭腔，抽抽搭搭，司马萍总算将师父对她说的话大体重复了一遍，然后摸着眼泪道:“你说，师父是不是在欺负人?我还没怎么行医呢，就说我肯定会医死人……”
    “你这不是废话吗……”孙朗嗤之以鼻，“你如果下山行医，从头到尾，一个都没有医死，全都治好了，还学你师父的神刀术干什么?”
    “……我这不是治不好，所以才想学吗!”司马萍撅着嘴道，“师父好没道理，为什么要让我医死一百个人之后再来教我?现在就教我的话，那一百个人，不就不用死了吗?”
    孙朗摇头失笑道:“你以为神刀术是什么?”
    “还能是什么?”司马萍奇道:“难道不是治病救人的医术吗?”
    “是也不是……”孙朗玩味一笑，“你师父虽然没有明确告诉我，他那所谓的神刀术是怎么回事，但我也能猜出一二来……小姑娘，如果你觉得所谓的神刀术就是一种先进而完备的医术，那你就大错特错了……”
    司马萍越发好奇:“那神刀术到底是什么?难道是一种非常厉害的武功，附带着医疗功效吗?”
    “你以为这是葵花宝典啊……”孙朗翻了个白眼，“既能修炼武功，也能提供某种医疗服务?”
    “那神刀术到底是什么?”
    “算了，我现在讲给你听，有害无益，不仅徒劳无功，还扰乱你的心神。”孙朗摇头道，“如果你想学的话，那就按照你师父的意思去做，到时候他自然会向你展示何为神刀术，如果你不想学的话，就更没有必要知道这是什么了……晚上会睡不好觉的。”
    司马萍眨了眨眼睛，不明觉厉地点了点头，随即反应过来，勃然道:“你这不是说了跟没说一样吗?”
    孙朗挖了挖鼻孔，哼了一声:“我是来进行人生商谈的，又不是来剧透的。”
    “就算是什么人生商谈，你也没有说出什么有用的话吧!”司马萍叫道，“至少要来安慰一下我吧，至少要来说一下什么道理吧，至少要表达出什么美好的愿望吧，至少要坚定一下我的信心吧!”
    “……好了好了，小屁孩就是麻烦。”孙朗走到司马萍面前蹲下，盯着女孩儿的眼睛，直到少女因为脸皮薄而将头扭到一旁，这才轻声道，
    “记好了，小姑娘，当你感到悲伤、难过和孤独的时候，那就摸着自己的胸口，告诉自己……”
    他看了一眼女孩)那平坦得可以玩花样滑冰的胸部，点了点头:“告诉自己……你是个男孩子，要坚强……”
    “……去死啦!”司马萍勃然大怒，手中银光闪闪，多了几枚银针，向孙朗扎去，游侠跳了起来，哈哈大笑道，“小姑娘，你师父要你下山医死一百个人，就是要让你亲自体会医者存在的意义，路要你自己去选，要你自己去走，别人说了，又有什么用?”
    女孩儿怔了一下，然后笑了起来，她看着孙朗:“喂，你跟我师父很熟对吧……他是个很好很好的医生，对吗?”
    孙朗停下了脚步，眼中闪过了追忆之色，片刻之后，才点了点头，轻声道:“你师父这个人啊……道德水平和节操下限，是极低的，做人很失败，也不可与之为友，有时候冷血理性到了极点，没有人情味，他是那种为了心中认定的事情，可以不顾一切去做的人，是一个殉道者，一个疯子，我很不喜欢他，但是……”
    游侠抬头看了看司马萍:“但是唯有一点我一直都坚信着，他是一个好医生……很好很好的医生，我很佩服他。”
    “是吗……那就好。”虽然对孙朗之前的言辞感到些许的生气和不满，但听到最后的评价，司马萍的表情也缓和起来，女孩儿沉默了一会儿，脸上重新绽放笑容，“既然师父是很好很好的医生，那我作为他的弟子，有什么理由，不继承他的衣钵呢?”
    孙朗摇头一笑:“已经打定主意了?”
    “也许吧……但不是现在，反正师父没有规定时限……”司马萍微微一笑，“还有啊……”
    她冲着孙朗做了个鬼脸:“把自己说得很了不起似的，真不害燥……你坚信师父是个好医生，又有什么用?等到全天下都认为师父是个好医生，那才是真正的好医生呢……”
    说完，女孩儿就蹦蹦跳跳地离去了……看样子她的心情似乎变好了。
    孙朗望着女孩儿的背影，笑了笑。
    全天下都认为你师父是个好医生啊……那至少得，五十年之后吧。
    还有，傻‘1&#039;头，当然有用了，如果我不相信你师父是个好医生，那他早在五年前，就会被碎尸万段了……
    吃了中饭之后，赵小姐开始安排离开事宜。
    手术已经初步取得成效，白雪道长也自觉恢复良好，那接下来所需要的，也仅仅是时间和调养而已，而孙朗也没有了留在这里的理由―明州城到隐元村，虽有三十余里的路程，但对于孙朗这样的武者来讲，不过是一场短途的奔袭，根本算不了什么。
    既然白雪道长已经没有了生命危险，而自己又能在任意时刻快速赶到，那为什么要待在这个鸟不拉屎、荒无人烟、蚊子很多、条件艰苦而且还又没有**看的村子里?
    一念及此，孙朗就建议赵小姐开溜，而孙朗的任何建议到了赵小姐那边，就会变成彻头彻尾的命令，而且是一定要执行的那种……虽然有点不舍，但赵飞凰依然开始着手安排动身返回明州城。
    带来的家具物什依然留在了隐元村，命令几名护卫留守，以备不时之需，这次返程，所需的时间会大大减少，因为没有了轿子的拖累，马车行进的速度快了不止一星半点。
    孙朗与白雪道长告别，又与怪医轻描淡写地谈了几句，没有涉及到任何敏感的话题，只是随意的寒暄，双方都对彼此的故事和想法了然于心，没有再说什么的必要……治好白雪道长之后，就不会再有任何的交流与联系，生死有命，好自为之。
    但是……
    孙朗翻了个白眼，看着背了个小包袱跳上车嘿嘿一笑的司马萍:“这‘r头是来干什么的?”
    司马萍吐了吐舌头，向他做了个鬼脸:“我要去赵姐姐府上做客，关你什么事情?”
    游侠笑道:“已经下定决心，要做一个杀人医生了?”
    “呸呸呸，什么杀人医生，谁希望自己医死人呢?”司马萍轻轻一笑，“作为医生，我倒是希望，自己有一天会失业，世间再无病痛缠身之人，我倒是希望，有一天药架蒙尘，再也没人需要取药买药……但这是不可能的事情，生老病死，乃天行有常，医生无法阻止衰老，医生无法挽救死亡，但我们可以让更多的生命安全降生，让生病的人恢复健康……”
    孙朗笑道:“每一个学医之人，在最初之时，也肯定抱着这样的想法与责任感，将救死扶伤作为自己最高的天职和毕生的信念，但理想与现实所有分界，远大的理想通常会被残酷的现实一点点磨平棱角……愿你日后仿徨悲伤之时，想想自己当初的梦。”
    “你这家伙……总算说了几句顺耳的话。”司马萍轻笑道，“不过现在的我学艺未精，也许还没有勇气踏上师父给我指明的道路……有些事情他不愿意告诉我，但你似乎懂得挺多，所以我打算请教一下你……”
    “免了，我一般不当妇女之友的。”孙朗正色道，“偶尔倒是会被迫担任‘妇女之手’这样的角色，代替广大女性朋友的纤纤玉手做一点微小的工作，哎……造化弄人。”
    司马萍露出了得意的笑容:“反正我是去赵姐姐家里做客，到时候三天两头跑过去缠你，不信你不开口!”
    孙朗耸了耸肩:“信不信我说句话，你现在就得下车?”
    “哈?”司马萍嗤笑了一声，“这可是赵姐姐的马车，你有什么权利下命令赶我出去，对吧赵……姐姐?”
    她看到了赵姐姐眼中流露出的无奈和歉意:“抱歉啊，萍妹妹，只要是孙郎在的时候，我都是让他拿主意的……”
    见色忘义，重色轻友啊……这家伙有什么好的?司马萍摇了摇头，好在她早有准备，从怀中掏出来一个小瓷瓶:“你要的改良式……风油精?能够渗透多层衣料，直透皮肤……”
    “不早说!”孙朗眼神一亮，伸手夺了过来，然后摆了摆手，“行了行了，老司机这次就带带你……”
    司马萍的眼中光芒闪烁:“那我可以问你那些问题了吧?”
    孙朗笑了笑:“你能找到我家在哪儿再说吧。”
    “咦咦咦咦?”司马萍瞪大了眼睛，不可置信地望了一眼赵小姐，又看了看孙朗，“你们俩没有住在一起吗?你们俩不是一对吗?不对啊，赵姐姐恨不得把你供起来了，你们俩怎么没有在一起?”
    赵飞凰露出了可惜的神色，一脸悲伤道:“妾有意，郎无情，人家蒲柳之姿，孙郎看不上呢……”
    “为什么啊!”司马萍很奇怪地望着孙朗，“赵姐姐对你这么好，家里又这么有钱，人这么漂亮，侯府的势力也这么大，最最最关键的是，她的胸部还很大，你为什么看不上赵姐姐?”
    胸部还很大?
    孙朗看了一眼赵小姐胸前，盈盈一握，玲珑小巧，虽然有着完美的形状，但只能说是匀称，实在称不上雄奇啊……别说某奶牛精，连徐青莺都比不上，哪里称得上胸部很大?
    游侠随意看了一眼司马萍的胸前……那里什么都没有。
    ……好吧，好吧，赵小姐胸部很大，胸部很大，大到不可思议的程度了。
    司马萍的目光变得险恶起来:“……总觉得你在想非常失礼的事情。”
    孙朗若无其事地转过头去:“哪有……”
    就在这时，赵小姐脸色苍白，眼中波光盈盈，捂住了脸，又开始假哭起来:“妹妹……妹妹你说笑了。姐姐的胸部，哪里算得上大?要不然就不至于眼睁睁地看着孙郎被一只奶牛精抢走了……哟哟哟……哟哟哟……”
    司马萍倒吸了一口凉气，眼中瞬间浮现出了对抗阶级敌人般的仇恨色彩:“奶……奶牛精!?”
    “是啊……是一个有着非常下作的胸部的非常不体面的女人，腹黑而有心机，阴险狡诈，性格狂暴，蛮力惊人……”赵小姐捂着脸哀伤道，
    “论心机，我斗不过她，论武力，我打不过她，论胸部，我更是比不过她……所以被她早早一步，将孙郎抢走了!”
    “……赵小姐，您放心!任何拥有不体面胸部的女人，都是我们的敌人!”在狠狠地瞪了孙朗一眼之后，司马萍握住了赵小姐的双手，“既
    然我喊你一声姐姐，那妹妹我一定会帮助你，打败那只奶牛精!您有什么计划和想法吗?”
    喂喂喂，你就这么被赵小姐拉进她的队伍了?总觉得反银落联盟正在不断扩张啊……好吧好吧，以你司马萍的乳量，注定要成为张银落的不
    共戴天之敌，算了算了，你们高兴就好，随便玩吧……
    反正孙朗一向是看热闹不嫌事大，也就不管赵小姐和司马萍在一旁嘀嘀咕咕着什么阴谋，开始研究这渗透型风油精起来，他的脸上露出了正
    直的笑容，仿佛看着一款全新的武器，即将发出正义的声音。
    嘿嘿嘿嘿嘿……给谁先试试呢?
    车队返程，一路顺风，依然是赵小姐的豪华香车，依然是温香软玉的少女风情，只不过这一次，大家都各怀心思。
    孙朗打开小瓷瓶，往自己的袖子上滴了两滴风油精，司马萍配药的功夫果然了得，只有相当少的部分被布料吸收，大部分的风油精渗透里衣外袍，滑到了皮肤表面，游侠满意地一笑……很好，很好，有用，有用。
    接下来的问题，就是如何发射了……水枪?不行，设计起来麻烦，而且目标太明显。近身?根本没有任何意义啊……
    嗯，既然如此……
    孙朗看了看自己的手指，如果将风油精滴到手指上，然后将它……
    嗯，我是说用弹指神通的手法弹出去。
    淫荡的人，肯定想歪了。
    他中指与大拇指相搭，虚弹了几下，空气中掠起一丝微不可查的响动，如何控制力道，可是一门大学问。
    使的力道太轻，根本弹不出去，力道稍微重一点，也许就会将液体一炸碎，但如果力道太强，那这一滴飞射的风油精将成为穿云裂石的可怕暗器，会将对方的[哗-1直接射穿，不仅太黄太暴力，而且也失去了风油精的意义……
    确定了研究方向之后，孙朗投人了紧张而严肃的武学研究工作中，如何悄无声息且以较轻的力道将完整的风油精弹射出去，将成为下一步要攻克的武学难题，这研究不仅需要强大的武学经验，还要运用流体力学、经典力学和空气动力学等诸多学问，是一个学术性极强的科研研究，足以令博学多才的黄药师都无地自容的那种。
    “总觉得隐约听到了棺材盖和次元壁共振产生的轰鸣声……”孙朗不断地弹着手指，表情有些微妙，“……算了，就算黄药师气得破棺而出
    ，穿越次元壁来打我，也无所谓……反正他打不过我，有本事你带着女儿一起来啊!”
    就在孙朗进行武学研究的时候，赵小姐和司马萍也在窃窃私语，显然这位初出茅庐的医学生已经被赵小姐忽悠到了反银落联盟之中，而且明
    显会成为贫乳侧的中坚力量与得力干将。
    在听到赵小姐添油加醋地控诉着张银落的斑斑恶行之后，司马萍义愤填膺:“简直太过分了!我们一定要教训一下那个女人，打击她的嚣张
    气焰，别以为长了一对下作的胸部，就可以为所欲为了!那么碍事的东西，有什么好的!”
    她的脑海中已经勾勒出了一个满脸傲慢、妖冶风骚、满腹心机、胸部生得很不要脸的大魔王形象，然后正色道:“赵姐姐，你有没有什么办
    法?我们要想办法教训一下那个奶牛精!”
    “力、……办法倒是有的……”只见赵小姐用袖子挡住脸，似乎还在为被张银落欺压而感到无助悲伤，女孩儿抽抽噎噎道，“萍妹妹……那个
    ……你……有没有……那什么……能让奶牛精胸部缩水的东西……比如说针灸或者药物什么的……”
    司马萍一时愕然，片刻之后，才目光复杂道:“有那种方便的东西，我早就散布天下，让广大姐妹用之而后快了……”
    “也是呢……”赵小姐显得很失望，继续假哭道，“我就知道，奶牛精不是这么容易打倒的……哟哟哟……”
    “……你们俩在说什么危险的事情啊。”孙朗斜眼道，“人啊，要有梦想，要去实现，要去努力!胸部不大的话，那就应该想办法变大，永
    远都不放弃，要提高自己，而不是去打击竞争对手，依靠那种方式获得的**冠军，根本没有任何意义!”
    他正色望着两位少女:“你们这样做，与因为找不到女朋友所以想研究出大规模心灵干涉仪的变态眼镜科学家以及因为找不到女朋友所以想
    要研究出可以投放在大气层随降雨落下的强效娘化药剂的变态炸屎死灵法师有什么区别!”
    司马萍一脸微妙:“感觉你刚刚若无其事地黑了两个相当了不得的人呢……”
    “哼哼哼哼哼哼……”孙朗抬起一只手，捂住了自己的脸，发出了中二般低沉阴冷的笑容，“虽然这大保健之力给我带来了无尽的困扰，但
    这种力量，也是我凌驾于那两个家伙之上的强者证明啊!我跟他们不一样!”
    “……”司马萍不知道露出什么样的表情比较好，她也不知道孙朗到底在说什么，突然前方渐渐传来了嘈杂的声音，赵小姐精神一振，推开
    窗户，远远地看了一眼，笑道，“啊，明州城快到了。”
    明州城西门内，几个人正漫无目的地闲逛，为首一名公子，轻摇折扇，白衣飘飘，腰间一柄连鞘长剑虽然看起来平平无奇，但灵觉敏锐的武
    者可以轻易察觉到缭绕在此剑之上的淡淡血气……刀兵浇灌以鲜血，久而通灵，这是一柄极其危险的剑。
    而使用它的人，无疑是更加危险的人。
    路上的武者们或凭借本能，或依靠灵觉，远远避开了这一行不好惹的人，而在常人眼里看来，只是一名俊俏的公子哥携剑行走江湖，身边一
    群随从保护。无恨公子轻摇折扇，欣赏着明州风物，淡淡道:“那位赵大小姐，并不在靖安侯府之中，据说昨天离开的……她去做什么了?还是
    说，她提前收到了某种消息?”
    “可能性不大。”跟在他身边的老拳师缓缓道，“我们直接听命于主人，亲自接收任务，上下一线，没有情报经手的环节，消息泄露的可能
    性微乎其微……应该只是巧合。”
    无恨公子点了点头，沉吟道:“那她干什么去了……”
    “说不定只是她的私事，你的疑心太重了。”老拳师摇头道，“我们的首要任务是追查那只角虎的下落踪迹，你关心靖安侯府做什么?我们
    明面上有钦天监的身份作掩护，不如去找胡守信，直接向他发问。”
    “那些天元老卒，一个个眼高于顶，奸诈似鬼，况且身为帝兵武者，对钦天监有天生的敌意和反感，想要从胡守信口中听到实话，可能性实
    在太低，而且容易打草惊蛇。”无恨公子摇头道，“但靖安侯府不一样。魔器的事情，在这里出了问题，角虎前来追查此事，也失去了联络，这一切的中心，都是这位侯府大小姐，我们所有人，似乎小看了她呢……”
    他突然眼神一亮，远处城门人群避让，一队人马簇拥着一辆马车驶进城中，无恨公子的眼睛眯了起来:“看……这徽记，以及护卫的打扮，
    真是得来全不费功夫，那位赵大小姐就在里面啊……”
    老拳师看了几眼，点头道:“多半如此……然后怎么办?”
    无恨公子轻声一笑:“追查某人的最好方法，就是让她自己露出破绽……游戏开始了啊，让我先给这位大小姐一个见面礼。”
    他的手按住了长剑剑柄，露出了优雅的笑容，周围的空气刹那间变得粘稠起来。
    但就在此时，马车中的孙朗正将风油精滴在手指上，感受着它的粘度和体积，分析着出手的最佳力道和角度，感受到一股晦涩的杀气之后，
    游侠的眼神下意识一凝，本能地做出了反击:“有破绽!”
    一滴风油精，穿过马车厢门，破空飞出。
    灼烧。
    紧缩。
    抽搐。
    强烈的刺激感，宛如烈焰般席卷整个腔体，冲刷着敏感的勃膜。
    连带着整个身体，都开始狂乱地舞动。
    那滴小小的液体像是引爆火药桶的一颗火星，燃过了腔中的每一道褶皱，难以言喻的感觉如潮水般涌来，一浪接着一浪，令人发疯，令人癫
    狂……那感觉，就像是在天堂和地狱间奔驰。
    在短短几秒钟之内，密集的神经线和丰富的血液流动将这股剧烈的刺激传遍全身，麻痹着大脑，控制着身躯，尔后，所有的感知被这股剧烈
    的情感所淹没，唯有身体还忠实地执行着反射的指令，大量体液，从剧烈收缩的腔体中喷涌而出。
    风度翩翩的无恨公子发出了一声仓惶的呐喊声，狼狈而逃。
    ―捂着鼻子。
    嗯，那一滴风油精，不偏不倚地落人了这位贵公子的鼻腔之中，从而极大地刺激了鼻勃膜，血流与神经密集的鼻子短短几秒钟之内就将这种
    恐怖的刺激感传达给了大脑，鼻腔因为剧烈的外部刺激而不断收缩，并且反射式地喷出了大量的鼻涕。
    就是这样，这是一场异常纯洁的生理反应，仅此而已。
    由于这一滴风油精是如此迅捷且毫无声息，以至于无恨公子的同伴全都毫无所觉，他们见这位武功高强的剑客仓皇逃走，还以为出了什么事
    情，互相交换了眼神之后，也跟着迅速撤退。
    孙朗推开了车门之后，只看到了隐隐约约几个身影消失在了人群之中。
    赵飞凰从他身后探出了头:“孙郎，怎么了?”
    游侠皱眉道:“有人刚刚向这个方向展露敌意，但这敌意之中，并不含杀意……不知道是什么来头。”
    赵小姐满不在乎地笑了笑:“不是想要劫富济贫的好汉，就是敌视靖安侯府的仇家，或者是看我不顺眼的人……这几年来，这些人从来都不
    缺的，源源不绝，抓不完，杀不完，这就是权势与富贵所对应的代价。”
    “原来如此。”孙朗也点了点头，“那你多加小臼・・…有事的话就放穿云箭好了，我会很快赶过去的。”
    赵小姐抿了抿嘴，眼中闪过了一丝幽幽紫芒，轻笑道:“孙郎尽管放心，我之前手无缚鸡之力，尚且不怕这群人，如今有了力j ，胆子没道
    理会变小……不过我会为了孙郎，小心小心再小心的……”
    游侠笑了笑:“那就在这里停下吧……我要走了，赵小姐，这次多亏你帮忙，改天请你吃饭。”
    赵飞凰眼前一亮:“真的吗!?我一定去!”
    ……枉你身为体制内的赵族，居然不懂这是敷衍应付之词吗?算了算了，改天请她到钓仙楼搓一顿吧，反正是银落下厨，不用我费什么功夫
    ，而且还可以看到一场好戏，何乐而不为呢?
    孙朗摆了摆手，就要下车，赵小姐微笑着看着他，轻声道:“孙郎，昨天晚上你说过的话，我会永远记住的。”
    游侠愣了一下，然后摇了摇头:“是吗……有些话，你还是忘记比较好。”
    他挥手作别赵小姐之后，望着靖安侯府的马车磷远去，游侠环顾四周，选定了方向，一路追了过去，但很快他皱起了眉头，因为线索很快
    中断，问了几个行人之后，都说没有见过这样一群人。
    选错了方向?他滓悻然摇了摇头……‘，这群孙子，跑得倒快。
    算了，回家看球去。
    七宝香车之中，司马萍上下打量着赵飞凰，看得赵小姐面孔微红:“萍妹妹，怎么了?”
    “我只是搞不懂，那孙朗到底有什么好的，竟然能让赵姐姐这样的人为之倾心。”司马萍微微一笑，“我倒是开始对他感兴趣了呢……要不
    然姐姐现在停下，我跟踪他回去，看看他家到底是什么样子，看看那个张银落是何方神圣?”
    赵飞凰微微一笑:“好啊……我先让李叔停车?”
    “咦?居然毫不在意?”司马萍瞪大了眼睛，“书里不是说，当一个女人对某个男人开始感兴趣时，通常是她沦落的开始吗?赵姐姐你就不
    怕我跟你抢吗?你居然一点都不在意吗?”
    赵小姐悄然瞥了一眼司马萍的胸部……“小”妹妹，姐姐当然一点都不担心了，你胸部这么小，又无法免疫孙郎的力量，他看得上你才有鬼
    呢，你还是别闹了，孙郎最多把你当兄弟……
    不过这等伤人的话，机智圆滑的赵小姐是不会说出口的，她微笑道:“因为我相信萍妹妹，也相信孙郎啊。萍妹妹是我的好朋友，怎么能横
    刀夺爱呢?而且孙郎啊，别看他那样，实际上是很专一的哦，不会移情别恋的。”
    嗯，孙郎是如此痴情于大的胸部，绝对不肯移情别恋、平胸感兴趣的。
    司马萍显然对这个说辞嗤之以鼻，但小姑娘依然笑了起来，向着赵飞凰摆了摆手:“好了好了，虽然不相信孙朗是什么痴情之辈，但赵姐姐你有一点说对了……那孙朗也没有什么好的，只有你将他当成了宝，我是绝对不感兴趣的。”
    她伸了个懒腰:“好了，感谢赵姐姐你送我一程，我就在这里下车吧，先在明州城里转转，看看有什么需要帮助的病人，晚上我再去你家。
    师父说，让我下山行医，医死一百个人后就教我神刀术，虽然我还没有做好心理准备，但是……还是事先练习一下吧，就当是治病救人了，身为
    医者，这是天职。”
    赵小姐犹豫了一下，作为司马萍几年的好友，她对这小姑娘的执念了然于心……虽然不知道怪医的神刀术到底是什么，但怪医为靖安侯府服
    务几年，此人周身所缭绕的血气与阴冷，令她至今依然印象深刻。
    赵飞凰的心中升起了些许不安，她握住了司马萍的手，柔声道:“萍妹妹，莫要强求。”
    司马萍报以微笑:“就像武者一样，赵姐姐，医者对医术的追求，也永远没有止境和尽头。我在师父眼中，还算不上医生，但我也渴望着能
    够学会更多的医术，这意味着我可以救更多的人，世间所有的医生，都是这样……我是不会放弃的。”
    她笑着与赵飞凰道别，走下了马车，信步向闹市的方向走去，世间之大，芸芸众生，生老病死，躲不过，避不掉，在这天道运行的规律面前
    ，凡人就像是懂的孩童一样，跌跌撞撞地前进，他们有时会被疾病所牵绊，需要医生的搀扶。
    这就是我的使命。
    她环视四周，打算选一个方向，去最贫穷的居民区，但突然看到一位头发花白但身体健壮的老爷爷闯人一家医馆:“大夫!医生!我家公子
    犯了鼻症，请速救命则个!”
    当老拳师带着司马萍来到无恨公子所在的客房中时，这位白衣飘飘的剑客正狼狈不堪地将头探进一个大水缸里，咕噜咕噜地吐着泡泡，看样子正在拼命地用水冲刷着自己的鼻腔。
    与他同行的同伴们全都出去找医生了，只留下一个瘦高的刀客在这里守着无恨公子，他看到老拳师推门进来之后，先是一喜，但看到了他身后跟着一个十五六岁……哦，不对，是一个个子有点高的十一二岁的小姑娘之后，刀客的表情立刻变得微妙起来。
    司马萍进来之后，先是飞快地在房中扫了一圈，发现了那刀客脸上的轻视之色，轻轻哼了一声，她看了一眼正趴在水缸中的无恨公子，轻描淡写道:“据这位老伯伯描述的症状，你就算是泡水泡上两个时辰都没用……”
    老拳师迎着大家询问的眼神，有些尴尬地一笑:“这位小医生确实有点门道，居然能准确地说出老夫前两天练功出错时所受的小小暗伤的情况，给我扎了两针之后，情况就缓和多了……所以还是请她来看看，不行就换人。”
    无恨公子将头从水中拔了出来，闷声闷气道:“迟老，无恨昔日曾修习医术，后来虽然转而习武，但勉强还算是半个杏林子弟，虽然医者不能自医，但对医理好歹还算略知一二，我这种情况，休息调养半天就好了，不必劳烦医生……”
    “能够马上治好，为什么要继续遭罪?”司马萍哼了一声，自顾自地来到了无恨公子面前，看了他几眼，“长得还挺俊俏……把手放下，抬起鼻子，让我看看―现在是不是没知觉了?之前的感觉是凉还是热?”
    无恨公子在钦天监也算是一号人物了，虽然风度翩翩、温文尔雅，但大家都知道他是个剑术莫测、出手如电的剑客，此时居然被一个小小年纪却故作老成的小女孩儿呼来喝去，真是令人忍俊不禁。
    就连无恨公子本人看到这明眸皓齿的小姑娘，都心中一动，老老实实道:“先觉得无比冰凉，然后是炽热，最后失去了知觉。”
    ……怎么像是被抹了风油精似的。
    司马萍心下奇怪:“是怎么搞的?手上沾了什么东西，然后挖了鼻孔?还是有什么小飞虫或者别的东西随风钻了进去?”
    无恨公子的脸上浮现出了郁闷之色:“我不知道……当时根本就不知道发生了什么事情，突然鼻腔一凉，然后痛苦就开始蔓延，一切都来的非常之快，毫无征兆啊……”
    司马萍撇了撇嘴:“总不能是有人调制出了一种刺激性很强的液体，然后弹进你鼻孔里了吧。”
    “这怎么可能……”无恨公子失笑道，“在下虽然不成器，但也算有几分剑术，周围数丈之内的风吹草动，都在我的灵觉感知之下，没有发现任何的异常。再者，鼻孔是向下的，能在更远的地方将一滴液珠精准地弹进在下的鼻孔……”
    他摇头道:“那此人的发劲技巧和暗器修为简直到了登峰造极的地步……莫说明州城没有这样的高手，就算是有，此等绝世高手自重身份，又怎么可能玩这种下三滥的手段，跟无恨开这种玩笑。”
    “也是……”司马萍点了点头，“也没有人会专门调制这种蛋疼的玩意……”
    她摇了摇头:“算了，既然搞不清楚，那就不用管了，将你治好就行了。看你们不缺药钱，一会儿我写张药方，你们去抓药，回来煮水，将汤汁镇凉，然后用来盟洗鼻腔，然后就能大大缓解你的痛苦……”
    她向无恨公子招了招手:“不过以防万一，要排除你是不是生了什么怪病，你仲出手来，我给你把把脉。”
    无恨公子虽然觉得此举没什么必要，但看这小姑娘一脸认真的模样，只好微微一笑，将手仲了过去。
    司马萍仲出三根指头，搭在了贵公子的手腕上，那三条纤细如玉的手指，按着奇异的律动，不断地高低起伏。
    刹那间，无恨公子脸色一变，突然反手扣住了司马萍的手腕:“两仪截脉，心眼通察……平一刀是你什么人?”
    司马萍痛叫一声:“你干什么啊!什么平一刀?喂，放开我，好痛的!”
    事发突然，让房中的其他两人都吃了一惊，老拳师听到司马萍的话中带了哭腔，皱了皱眉头，上前一步，伸手一拂，无恨公子手腕一麻，不由自主地松开了司马萍的手腕。
    老拳师将小姑娘护在身后:“怎么回事?这姑娘敢孤身一人跟我来给你看病，是医者仁心，行走江湖，万事脱不开一个理字，你有事说事，不要动粗，什么平一刀?”
    无恨公子之前饱受风油精之苦，被搞得头昏脑胀，方寸大乱，失去了平时一贯的冷静，此时心中已经微微后悔……就算小姑娘的诊脉手法暴露了她的师门，牵扯到了一桩极为隐秘的悬案，他也不该如此冲动，应该徐徐图之才对……
    想到这里，他的脸上露出了歉然的微笑:“姑娘，无恨失礼了，只是……”
    话音未落，司马萍右手一挥，将一个小瓷瓶扔向房顶，砰然碎裂，无数白中带红的粉末刹那间充斥了整个房间，房中三人虽然都是高明的武者，但谁都没有对这小姑娘有所防备，一时不查，登时中招，无恨公子和那刀客最惨，一时之间，涕泅横流，不断发出剧烈的咳嗽声与愤怒的咆哮。
    老拳师距司马萍最近，没怎么沾上那粉末，发现有变周，下意识就要回身擒拿这个小‘r头，但司马萍早就准备，素手挥出，几根银针破开护体内劲，刷刷刷扎进他后心各处大穴，将他定在原地。
    然后小姑娘矮身向房门方向一撞，破门而出，无视人们的惊叫和怒骂，沿着回廊一路狂奔，直接撞开走廊临近大街的窗户，从二楼一跃而下，在地上翻了几滚之后跃了起来，向人群中跑去。
    但没跑几步，客栈方向传来一声轰响，老拳师破窗而出，双目如电，刹那间就锁定了司马萍!
    女孩儿的心脏坪坪乱跳，知道自己已经被对方发现了，她心中暗暗叫苦，这老头的武功好高，居然这么短的时间就逼出了银针，冲开了穴位……怎么办?怎么办?
    她心中慌乱，一时之间忘记看路，转过一个路口，迎面走来两个人，司马萍避之不及，直挺挺地撞了上去。
    好大，好软，好有弹性!
    她感觉像是撞进了棉花堆里，强大的反弹力袭来，直接将她震得后退几步，一屁股坐在了地上。
    ―谁拿球撞我?
    她揉了揉屁股，下意识地抬起头来，看清楚眼前的人之后，发出了一声震惊到骨子里的声音:“嘶……”
    张银落望着眼前的小姑娘，揉了揉自己隐隐作痛的胸部，依然和颜悦色道:“小妹妹，怎么了?跑得这么急?”
    怎么可能。
    怎么可能。
    怎么可能怎么可能怎么可能!
    这个世界上，为什么会有这么大的胸部!假的!一定是假的!用棉花堆的!用水袋撑的!用水果塞的!
    司马萍觉得自己的三观受到了无与伦比的毁灭性冲击。
    这是何等不体面的胸部，这是何等下作的乳量。
    胸饿势力，碰到了胸恶势力。
    张银落望着跌坐在地上的司马萍，又重复了一遍:“小妹妹……你遇到什么麻烦了吗?”
    “小”妹妹……司马萍的眼中闪过了一丝看待阶级敌人的愤怒光芒，你大你了不起吗!我小怎么了!
    张银落注意到了对方那突然变得极其古怪的愤怒眼神，然后看了一眼对方平坦无比的胸部，迟疑道:“……小弟弟?”
    小弟弟你个大头鬼啊!老娘是女人!女人!
    对方那隐约在轻轻颤动的胸部，和那张看似非常忧心的脸，一切的一切在司马萍眼中，变得极具嘲讽意味，电光火石间，女孩儿的脑海中闪过了一个名字，她突然抬起手来，指着张银落大声道:“你是……奶牛精!”
    跟着张银落一道出来、此时正好奇地打量着司马萍的东方馨p的一声笑了出来，指着张银落哈哈狂笑道:“你的名声……你的名声已经传扬出去了啊!以掠取女子胸部为食、将她们变成平胸来增大自家乳量的可怕的奶牛精……”
    “……”张银落的表情瞬间变得精彩万分，她沉默地向后斩出一记手刀，打得东方馨嗽的一声捂住了脑门，然后缓缓道，“啊，你跟赵飞凰那女人，是什么关系?”
    司马萍跳了起来，一脸警惕道:“果、果然是你啊!”
    “你的表情告诉我……她一定在背后说了我的坏话。”张银落一脸咬牙切齿，“这个女人……算了，以后再跟她算账。”
    她看着司马萍:“既然是那个女人的熟人，这个忙不能不帮，说吧，为什么跑得这么急，有谁在追你吗?”
    司马萍终于想起了后面还有人在追击的事情，她表情一惊，正准备逃离，但后方传来一声怒哼，老拳师的身影宛如苍鹰般从天而降，向司马萍凌空扑来:“药方还没写，你跑什么?跟我回去!”
    张银落不假思索，按住司马萍的肩膀，将她向后一拉，推到了后面，然后女孩儿一拂腰间，惊鸿剑翩然出鞘，翻转旋落手心，破空直刺，翩若惊鸿的剑光化作穿星掠月的天梭，向着老拳师电射而去。
    拳剑相撞，闷声作响，老拳师来势受阻，向后翻腾数丈，稳稳落地，右手淌下一线淡淡的血丝。他看了一眼自己的右手，又看了看张银落手中长剑，哼了一声，眼中闪过一丝凝重:“帝兵惊鸿，灵剑歌，女娃子，你姓什么?”
    刚刚仗着出其不意，还动用了惊鸿剑，也只是让这个老头受了点轻伤，而自己的手腕却被拳t震得隐隐发麻，但即便如此，她也不愿输阵，张银落一振长剑，傲然道:“我不对欺凌幼女者自报家门……阁下武功如此高强，还请自重身份。”
    幼女!?幼女你大爷啊!老娘今年十六岁了!十六岁了!
    对峙的两人谁也没听到司马萍心中悲愤的怒吼，紧张的气氛一触即发，老拳师听到张银落如此言语，面色一沉，他知道这次是己方理亏，但无恨公子千叮叶万嘱咐，一定要将这个女医生带回去……事到如今，也顾不了这么多了。
    他缓缓道:“此事别有内情，姑娘不要妄下结论，只是……你真的要滩这趟浑水吗?”
    张银落竖起手中长剑，淡淡一笑:“于私交来说，这位小姑娘，似乎是我一位故人的朋友，所以对于我来讲，不算是陌生人。于公理来讲，我辈习武之人，怎么能眼睁睁地看着她被你们掳走?如果前辈坚持不肯放弃，那晚辈只好全力一战了。”
    这样说着漂亮话，但她负在背后的左手向后面的东方馨打了个手势，意思是让她赶紧放穿云箭，孙朗现在不在明州城，但赵云龙在啊，把赵大将军喊过来，一枪抽死这狗娘养的老东西。
    打完手势之后，张银落就自然而然地将左手放在了腰间的挎包上，那里放着两颗足以扭转战局的战术武器，如果事不可为，那就用这东西，来坚持到援军到来吧……
    然而不知道是不是东方馨会错了意，没有看懂张银落的手势，反正这位大枪少女在看到张大小姐做出了如此动作之手，就立刻意识到了她准备投掷那天杀的鲜鱼罐头，刹那间，一个完整的作战计划就浮现在了东方馨的脑海之中。
    女孩儿将肩上包裹着枪套的大枪握在手中，一声长啸:“要打就打，哪有这么多的废话!”
    说完，她也不把枪套拿下来，就这样抖了个枪花，向前疾奔突刺，当头向着老拳师的面部刺去。
    老拳师战斗经验丰富，可谓是身经百战见得多，粗略一扫东方馨的架势和速度，就知道这小姑娘的武功练得并不算高明，至少比拿着帝兵的那个女娃子要差不少。
    他自持身份，不愿以大欺小、与小‘r头动手，刚想卖个破绽、一脚将这个不知天高地厚的小‘r头踢到一边，突然脸色一变―这姑娘的速度和力道全都稍显不足，但步法和架势已然有模有样，一看就是名家风范，这招明明是……
    “凤点头!”他震惊地喝道，伸手抓住了套着布套的枪头，人手触感奇怪，不是剑型枪头，也不是梭形枪头，反而是圆柱状，表面似乎还刻着奇怪的螺纹……但不管这枪头有多奇怪，但枪式和步法是不会错的!
    紧紧地抓住了刺来的枪头，老拳师眼神肃然道:“不知赵云龙将军与姑娘如何称呼?”
    回应他的，是东方馨奸计得逞的兴奋的笑容。
    刹那间，附着在枪头上的劲力轰然爆裂，将套住枪头的布片撕得粉碎，刹那之间，老拳师看到了自己一直握住的枪头的全貌。
    那形状，任何一个成年人，都无比得熟悉。
    那蘑菇头般的枪尖正稳稳地对准了自家的脸，枪尖中央有一个小小的孔窍，黑黝黝的，散发着非常危险的感觉……
    老拳师还以为自己出现了幻觉。
    即使是再高明的武者，遇到了这种事情之后，都会有短短的震惊和失神。
    而东方馨，等的就是这一刻。
    一声兴奋的狂吼传人了在场每一个人的耳中，年轻的少女发出了解放真名的宣言。
    “冈格尼尔!”
    “好……好了，应该安全了。”
    一处隐秘的小巷子中，张银落四下看了看，然后松了口气，怒视着东方馨:“让你扔穿云箭，你怎么冲上去了!?”
    东方馨调匀了呼吸，不屑地看了一眼张银落:“能自己打，为什么要喊外援?孙朗说过，越级挑战才是身为强者的浪漫，我们刚刚合力打败了那个武功高强的老头儿，你就没有一点成就感吗?”
    张银落面色古怪:“老实说，一点成就感都没有，反而有浓浓的愧疚和羞耻感。”
    “古板!不知变通!”东方馨一脸恨铁不成钢地摇头道，“方法和手段是无所谓的，只要能就行!”
    张大小姐瞪了长枪少女一眼:“……这种毫无原则和底线的歪理邪说，是孙朗教给你的吧!”
    “是又怎么样?”东方馨毫不示弱地对视着她，“你不也是一样?遇到打不过的人，就想喊孙朗来帮忙，形势危急的时候，就不假思索地往外扔孙朗给你的鲜鱼罐头……切切切，还有脸说我……”
    张银落勃然道:“我这不是为了救你吗!那老前辈武功如此高强，你以为你从那那那那个不要脸的枪头中喷出的东西，能够射他一脸吗?如果不是那个不要脸的枪头吓了他一跳，你被他握住枪头，无法收枪，早就被一拳打飞了!”
    “我这不是为你创造了机会吗!”东方馨哼了一声，“如果不是我吓了他一跳，让他方寸大乱，你以为你扔出去的鲜鱼罐头能够溅他一脸吗?不过你这女人这次聪明的很，居然知道往天上扔，让鲜鱼罐头从天而降、向下喷射……”
    她抬起手中的长枪，抚摸了一下丁丁枪头，沉吟道:“不过你说的也有道理……如果敌人武功高强，握住了我的枪头，而且没被吓到，那我应该怎么办呢?嗯，那就加一个特殊的设计，让丁丁表面能够渗出粘滑恶心的液体……”
    “……”这个家伙，已经腐烂到骨子里了。
    正当张银落无力吐槽之际，跟着两人一路狂奔的司马萍终于喘过气来。
    三人之中，司马萍的职业是医生，团队定位是没有奶的奶妈，移动速度和体力都不行，这长途奔逃躲闪对于张银落和东方馨来说不算什么，但是对于司马萍来说，那可真是要了命了……
    她在一旁扶着墙，大口大口喘着气，终于恢复过来，抬头看了一眼东方馨和张银落，想起刚刚她们俩战退那名老拳师时的恐怖场面，真是吓死宝宝了……少女面色惊恐地后退两步，指着两人，手指有点哆嗦:“你们……你们居然扔屎!”
    “不是屎，是一种威力巨大的未元物质―孙朗是这么说的。”东方馨斜眼道，“还有，你这是什么表情?你们医生，不也拿人粪和童子尿人药吗?许你们拿那些玩意加血，不许我们拿这玩意退敌吗?”
    司马萍不禁无言以对，不过张银落替她解围，张家大小姐伸手砍了东方馨一手刀，慎道:“以后别听孙朗胡说八道……你都被他教坏了，满脑子歪理邪说……”
    她看着司马萍，柔和一笑:“你与他们有什么冲突?现在看来，他们是不肯轻易放弃的……我送你去靖安侯府?”
    司马萍表情一变，她回想起之前发生的事情・・・・・一切都很正常，但当自己替那个贵公子把脉的时候，对方看到了自己的切脉手法时，突然脸色大变，扣住了她的手腕，说了一些很奇怪的话……
    她像是想起了什么，脸色变得很不好看，女孩儿看着张银落，正色道:“赵姐姐说，你是孙朗的相好……带我去找他。”
    “那个女人又胡说八道!”张银落一愣，然后脸上一红，喊道，“谁是他的相好啊!”
    司马萍奇怪地看了她一眼:“难道不是你这女人用你那不体面的胸部勾引了孙朗，与他勾搭成奸了?”
    “才不是!
    哦……”张银落气冲冲道，“而且他昨晚没回家!现在不知道在哪里风流快活呢!”
    司马萍轻描淡写道，“他已经回到明州城了啊……大概半个时辰之前就回来了。”
    张银落微微一怔，然后脸上浮现了喜色:“真的?”
    然后她觉得自己的表现有些不妥，立刻收敛了神色，一本正经道:“既然已经回来了，那我就带你去见他吧……哼，这个家伙，还知道回来
    说完，女孩儿就一马当先，向着小巷的另一侧出口走去，脚步看起来有点急促。
    司马萍看了一眼她的背影，然后又将询问的目光看向东方馨，长枪少女翻了个白眼，冲她耸了耸肩:“没办法，胸大就是矫情，胸襟一点都不坦荡。”
    司马萍瞧了一眼东方馨那规模不大的胸部，心有戚戚焉地点了点头，眼中闪过了革命战友般的认同之色。
    三人紧赶慢赶，终于回到钓仙楼，刚一进门，一道身影就扑了过来，双手高举，呼喊道:“**!”
    张银落叹了口气，向旁边一闪:“有客人来了，你体面点……”
    孙朗扑了个空，转头看了一眼司马萍的胸部，打了个招呼:t v*
    “……清爽你个头啊!你的狗眼往哪儿看呢!”司马萍怒吼道，
    ，好久不见，今天你也很清爽啊……”
    “什么叫好久不见啊，半个时辰前还在一起的吧!”
    游侠挖了挖鼻孔:“哦，原来是你啊……有何贵干?我们这里是私人侦探事务所，
    有私人定制的丰胸业务套餐哦，不仅有明州第一胸的先进经验传授讲座，还有传说中的
    你要发布委托吗?我们这里业务娴熟，涵盖面广，客官，
    ‘三八红旗手’进行的专业按摩，双管齐下，圆您的巨一乳
    梦……
    “真的吗!?不对……这不是重点啦!”司马萍深吸了一口气，望着孙朗，神情严肃，“我有一件事情想要问你……我师父的名字叫什么?
    游侠用看傻瓜的眼神看了她一眼:“你难道被银落的胸部气傻了?你师父他……叫怪医啊。”
    “我说的是真名!真名!”司马萍跺了跺脚，“我师父姓平对吧!他的名字叫什么?”
    “哦……这个啊，当年我们喊你师父叫平老四，而他的名字嘛……嗯……我想想看……”孙朗思索了一下，然后抬头看了看司马萍，慢吞吞
    道，“好像叫平四麻子?”
    “胡说八道!”小姑娘登时怒了，“你别装蒜!我师父是不是叫平一刀!”
    孙朗神色一变:“……你听谁说的?”
    司马萍将这事的来龙去脉解释了一番，张银落又补充了一下之后，孙朗陷人了沉思。
    “有这种事?”游侠摸了摸下巴，“咦……那个公子哥的症状很眼熟啊，辣得流鼻涕什么的……”
    “是啊是啊……”司马萍也点头附和道，“像是被风油精抹了鼻子……真奇怪。”
    但是她立刻回过神来:“不过问题的重点不是这个!那个人是不是认识我师父?我师父是不是叫平一刀?”
    孙朗翻了个白眼:“是又如何，不是又如何?”
    司马萍急道:“如果是的话，那几个家伙岂不是我师父的仇家?我得赶紧回去找师父报信!”
    “慢着慢着……”孙朗举手道，“来，我先来持一持事情的前因后果……首先，你在明州城里乱逛，触发随机行医任务，刚巧撞上了那个鼻
    涕公子，在给人看病的时候，被他认出了你的切脉手法，但人家只是抓住你的手腕，很急切地问你认不认识平一刀。”
    “可能他急切之下，动作粗暴了一点，他的同伴，也就是那个老头，很快就帮你解围，让那个鼻涕公子好好说话。但老头万万没想到的是，
    你直接扔了个防狼药粉―那玩意记得也卖我一点―然后你就很刺客信条地撞门跳窗跑了……不过不算专业，扔烟雾弹之后应该顺手背刺两个
    的，百分百触发刺杀动画哦。”
    “然后那个老头追了出来，一路紧跟，但语言极为克制，更没有喊打喊杀，只是想带你回去，问个话……”
    他转头看了一眼东方馨与张银落:“……然后就被蕾米莉亚和魔理沙联手糊了一脸，对吧。”
    东方馨骄傲地挺起了大枪，摆出了一个全场最佳的造型。
    张银落面色古怪道:“魔理沙是谁?”
    “四大天王中最强的那一个，按照四大天王必有五人的定则，除了东方持国天王魔礼寿、南方增长天王魔礼青、西方广目天王魔礼红、北方
    多闻天王魔礼海之外，还有幻想乡节操天王魔理沙，持一尊月神钦合金八卦炉，可祭起万道金光，不仅威力无匹，还有随机攻略同性的效果。”
    孙朗一本正经地解说道:“所以，考虑一下，把你的鲜鱼罐头改成手持喷射型吧……然后你再拿个扫帚s一下魔法使……”
    张银落翻白眼道:“话题歪了。”
    “……哦，不好意思。”孙朗转过头来，看着司马萍，摊手道，“恕我直言，看那几位的言行举止，似乎不像是想要找你师父麻烦的样子，
    反倒你们二话不说就把他们糊了一脸，真是太暴力了……”
    司马萍仔细一想，表情慢慢变得汕然起来:“好……好像还真是这样……”
    面对孙朗的注视，平胸少女哈哈干笑了一声，突然甩锅道:“我……我只是扔了一瓶药粉而已!对身体无害，过两个时辰就好了，那个鼻涕
    公子把我的手抓疼了，对我如此无礼，欺负身为弱女子的好心医生，我出于自卫，教训他一下，不算什么!至于那个老爷子，我只是用银针制住
    了他的穴道!往他头上泼屎的，可不是我!”
    孙郎的目光膘向东方馨，少女会意，立刻甩锅:“我的冈格尼尔可没有命中目标!”
    “所以说……”孙朗用真相只有一个的眼神看着张银落，“……狂鼠，是你搓的轮?”
    “那又是什么啊!”张银落理所当然地成为了背锅女侠，望着事不关己将头扭到一边的两个女孩儿，气得大叫道，“怪我v?你们俩一个跑
    得比谁都快，另一个不顾我的手势上去硬莽，我打不过那个老爷子，自然要被迫用一些别的手段了，这也怪我?”
    无视了张女侠的控诉，东方馨与司马萍立刻结成了同一阵线，交头接耳道:“真脏呢，居然向一个老人家扔那种东西……”
    张银落气得暴跳如雷，瞪着孙朗，咬牙道:“你就这么干瞪眼看着吗?”
    孙朗闻言，立刻起身，跑到了两位少女那边，与她们一起交头接耳，窃窃私语:“好恶心啊，这种女人……”
    ・・…喂!”
    一番折腾之后，游侠将怒气冲冲、几近暴走的张银落按在了座位上:“好了好了，不闹了，这事就到此为止吧。司马萍，你不用担心你师父
    ，莫说这几个人不是你师父的仇家，就算是，也不会有任何问题。你师父别的不说，医术和逃命的本事，都是天下顶尖的，他几乎可以称得上是
    世界上最怕死的人，逃起命来，比香港记者跑的都快，几个小角色，怎么能伤到他?”
    “不许你这样说我师父!”司马萍怒道，随即脸上浮现了忧心之色，“但是……”
    她终究是不太放心的。
    张银落也皱眉道:“假如他们真的没有恶意，那我们岂不是大大得罪了他们?总要道个歉才行……”
    孙朗面色古怪道:“道歉?你确定吗?你能想象出那位老先生如今的状态和模样吗?你确定要去道歉?”
    张银落思考了一下，打了个寒襟 ,饶是张女侠正直忠信，讲究俯仰无愧，但想到那位老先生当时的惨烈模样，根本就没有前去道歉的勇气…
    …不过幸好，大胸的少女总是有些特权的，张银落看了一眼孙朗，突然脸上堆起了笑容，拉着孙郎的衣袖，腆着脸笑道:“孙朗，能不能劳烦你
    走一趟，查一下他们意欲何为?”
    她看了一眼司马萍:“想必这位姑娘也需要一个答案吧。究竟这群人是别有所图，还是没有恶意……假如他们没有恶意的话，我们再来考虑
    一下道歉的事情，可不可以啊?”
    孙朗仲了个懒腰:“但是我很累很累的……哎，昨天为白雪道长的事情，一直忙活到了今天中午，肩膀都酸得要死……”
    张银落立刻屁颠屁颠地站了起来，将孙朗按在了椅子上，笨手笨脚地开始给他按摩肩膀:“来来来，我帮你放松放松……”
    游侠懒洋洋道:“在那个穷乡僻壤，条件落后，只能吃些干粮野菜，嘴里都要淡出鸟来了……”
    张女侠里立刻道:“今天晚上给你做一桌子好吃的!”
    孙朗满意地点了点头，若无其事道:“今天早晨起来没洗脸，脸上有些干燥，给我做个洗面奶吧……”
    “洗面奶是什么……喂!”张银落猛然醒悟，脸上飞起两朵红云，她的手骤然加劲，皮笑肉不笑道，“掌柜的……你说什么?”
    一番鸡飞狗跳之后。
    孙朗蹭了张银落一顿，补充了足够的**能童，又看张大小姐已经在暴走的边缘，于是见好就收:“好吧，我去看看……”
    司马萍也跟着站起身来:“我给你带路?”
    “不用。”孙朗摆了摆手，“让银落告诉我具体在哪个街区就行了……你们闹出那么大的动静，随便一打听就知道了。那群人善恶难辨，目
    的不明，你如果跟过来被他们发现了，岂不麻烦?你武功这么差，反而会拖累我。”
    司马萍哼了一声:“我是医生，又不是武者，钻研医术才是我的任务，武功什么的，会一点就够了……”
    孙朗耸了耸肩:“切，我认识的医生，一个赛一个能打，别说是本国医师了，就算是外国来的战地医生齐格勒小姐，打起仗来也可生猛了，
    左手疯魔杖，右手突火铣，身披战斗装甲，突出一个莽字，每次都拿全场最佳……”
    平胸少女撇了撇嘴:“好了好了……那我在这里等着?”
    孙朗点了点头:“反正后面有一间空屋子，你可以住下，我先去探查一下，在一切查明真相之前，你就不要到处乱跑了。对了，反正闲着也
    是闲着，你似乎对调制药剂很有心得?这样的话，可以跟东方馨交流一下……”
    “你有没有考虑过往你的丁丁枪里灌一些别的东西?或者说增加某种改装?”孙朗走到了东方馨身边，悄悄在少女耳边嘀咕了几句话，从大
    枪少女那突然闪耀光芒的氢金狗眼来看，他肯定说了相当了不得的东西……
    东方馨二话不说，抓住了司马萍的手，拉着她向后院跑去:“来来来，你有没有办法调制出一种非常sn的无色透明的东西……”
    “你又教给她了什么乱七八糟的东西?”望着两位少女离去的背影，张银落走到了孙朗身边，慎道，“现在东方馨越来越像你了，无论说话
    的语气还是行事的风格……真是误人子弟。”
    孙朗哈哈一笑:“如果按照老赵的教育方法，东方馨早就被教成一根榆木疙瘩了，我这是拯救祖国的花朵……”
    “是啊是啊，反正不管你把东方馨教成什么样，赵将军都没什么意见的。”张银落自己都没发现，自家的语气突然变得酸溜溜起来，“哼，
    你跟赵将军的关系真是好呢……都能随便替她管教妹子了……”
    孙朗神色一动，似笑非笑地看着张银落:“……吃醋了?”
    “吃你个大头鬼!”女孩儿脸上一红，瞪了他一眼，“记得小心一点，那个老前辈的拳掌功夫很是了得，估计他们的同伴也都不会差到哪里
    去……你可不要大意。”
    孙朗装傻道:“我只是去查探一番，他们又不认识我，还会有什么危险?”
    张大小姐啤了他一口:“呸，你以为我看不出来?你哄那位司马姑娘说，带上她会拖累你……你武功这么好，办法这么多，怎么会担心这个
    ?怕是此事别有隐情，想要瞒着司马姑娘，偷偷去做一些事情吧。”
    游侠愣了一下，笑道:“银落，你可真是越来越了解我了。”
    张银落哼道:“跟你这心眼极多的不老实的家伙混在一起，再不学得精明一点，不知道哪天就会被你n圈个吞下去了……”
    孙朗的脸上又浮现出了贼兮兮的笑容，他盯着张银落的胸部，大摇其头:“怎么会，怎么会，我怎么会把银落你阿圈个儿吞下去呢，太暴珍
    天物了，应该细细品尝才对……”
    “去死啦!”
    少女飞起一脚，孙朗大笑着躲过:“好了，我走了!”
    张银落双手叉腰，不耐烦道:“快滚快滚，还有，记得……”
    “晚上回来吃饭!”孙朗的声音从门外传了过来，“记得准备好洗澡水和你自己啊!”
    “……什么意思?”张银落眨了眨眼睛，然后摇头失笑，“肯定不是什么好话……这家伙……”
    孙朗重新来到街上，脸上的笑容渐渐变淡，自言自语道:“哦吼……得来全不费功夫。我就知道，只要遇到以前的熟人，就会被卷进过去的
    破事之中，老胡是这样，平老四也是这样……”
    他向着张银落告诉他的街区方向走去，一边走一边喃喃自语:“来，持一下。那个什么鼻涕公子，也许就是之前被我弹了风油精的那个，那
    么，他们为什么会对赵小姐的车驾展露敌意?他又为什么会认出司马萍传自平老四的切脉手法?”
    “以及……平老四当年犯了大忌，被凌迟处死也不为过，我以他曾有大功为由，保了他的性命，只砍了他两根手指，将他赶出军中，籍册除
    名，并且严令众将不得再追究此事……”孙朗的眼中闪过一道寒光，“可赵小姐说，当年她救下平老四时，这老家伙正在被人追杀，一身重伤…
    …到底是谁在追杀他呢?是某个不遵将令的家伙，还是……”
    他的脸上渐渐浮现出了冷笑，低声道:“也罢，先把你们一锅端了，然后好好问问。”
    孙朗打定主意，快步赶路，没多时就找到了张银落所说的街区，这里算是闹市，之前先是司马萍破窗而逃，又是那老拳师飞跃追击，动静闹
    得极大，周围的店铺商贩乃至街坊邻居，估计都看到了这精彩的一幕。
    然而最令人震撼的高光时刻，莫过于那从天而降的一招屎法……无论是众人的印象，还是现场的味道与惨象，实在是太好找了。
    孙朗绕过大招现场，询问np，打听情报，很轻松地就找到了涉事的客栈，二楼临街的窗户与一处房间的窗户，全都碎得不成样子，应该是司
    马萍和那老拳师先后弄碎的，孙朗眯起了眼睛，观察了一下客房的窗户，又捡起来散落在街头的一块碎木料，观察了片刻之后，对老拳师的实力
    有了一个大体的了解和认知。
    “辣鸡，辣鸡。”
    他走进客栈里，客栈的掌柜正一脸伤感地坐在那边，唉声叹气，孙朗笑了笑，上前问道:“老板……”
    “客官打尖还是住店?如果是询问刚刚发生的事情的话……”掌柜叹息一声，“衙门、游侠和武馆武师以及街坊邻居都来问过好几次了……
    他们已经匆匆离去了，我也不知道他们到了哪里……”
    “埃哟，警惕心不错啊……跑得这么快。”孙朗从兜里取出一块银子，递了过去，“他们往哪儿跑了啊?”
    第一百八十三章蝗螂捕蝉
    “埃哟，警惕心不错啊……跑得这么快。”孙朗从兜里取出一块银子，递了过去，‘他们往哪儿跑了啊?”
    收下了一笔可观的小费之后，酒馆老板低声道:“我也不知道。”
    ―好吧，开玩笑的，要放在英雄无敌里，老板要是敢这么说，这酒馆会被一群圣龙喷成渣的。
    ―而在现实中老板敢这么说，他一定会面对更加恐怖的绝望事件。
    客栈的掌柜犹豫了一下，终究是没收银子，他缓缓道:‘他们都是江湖人士，孔武有力，高来高去，我怎么敢招惹?他们要跑到哪里去，也
    不必向我这个小人物报备……不过目标还算容易记认，一位白衣飘飘、宛如仙人的贵公子，一名瘦高的汉子，他们二位好像被撒了一脸辣椒粉之
    类的东西，那位公子哥向小店要了醋和水，胡乱清洗了一番，就急匆匆离去了。”
    孙朗鼻子抽动了一下，嗅了嗅店中的空气:“没有屎味……所以说，只有他们两个人吗?没有一位浑身上下沾满了谜之白浊物体、散发着腥
    然恶臭的老人家前来接应吗?”
    “之前确实有一位老人家跟他们同行……”客栈掌柜用一种很惊惊的眼神看着孙朗:“但是……客官呐，你为什么会这么那位老人家遭
    遇了什么，才会身上沾满那……那种东西?”
    “隐，你好污。”孙朗露出了嫌弃的表情，“居然脑补那种东西，即使是我，也没听说过魂魄妖忌有b本子……唉，大家都纯洁一点，严肃
    一点，讨论一下正事。你刚刚说，离店的只有那两个人?”
    老板面色有些古怪，但看在银子的份上，还是忍了:“没错，只有那位公子爷，和他的瘦高随从。那位老人家之前就跳窗走了，再也没回来
    ……难道他遇到了什么危险?真是造孽啊……”
    “危险倒是不危险，造孽却是真造孽……唉，一个上了年纪的老大爷，一个好好的武林高手，居然遇到了这种事情，这人的命运啊，真是不
    可捉摸……”孙朗叹息了一声，‘他现在应该跑到了一个没人的地方，拼命地冲洗着身体吧……”
    浑身上下沾满了谜之白浊物体，散发着腥然恶臭，在没人的地方拼命地冲洗着自己的身体……
    这剧情好像我昨晚看的春宫图……
    但那是个老爷子啊……
    掌柜联想了一下孙朗前后的描述，目光越发惊惊，他看着孙朗，倒抽了一口凉气:“客、客官，你是不是对他做了什么?”
    “……”孙朗叹了口气，“你怎么能这么污呢?只是我家吉祥物朝他开了个大而已……”
    什、什么意思?吉祥物?开了个大?
    客栈老板的脑海中立刻浮现出了一头形状可怖的庞然凶兽张开血盆大口将那位老人家咬在嘴里四处乱甩的模样。
    “……真是失礼的眼神呢。”游侠摆了摆手，“好了好了，不提这些了，您给我讲讲，那位公子哥一行人的情况。他们是什么时候住在你们
    店里的?一共有几个人?”
    掌柜思考了一下，点头道:“这几位客人啊，是今天早晨才进店住下的，我看他们的模样，应该是赶了一夜的路，总共有六个人，看起来像
    是保护着那位公子哥行走江湖的……客人您也知道，如今不知有多少大户人家的弟子，做着那江湖梦……”
    孙朗神色一动，意味深长地笑了起来:“但是据您的描述，在不久前的乱子发生的时候，房间中只有三个人。其中，那个老人家跳窗出去追
    人，尔后那位公子哥和他的一个随从匆匆离去，剩下的那三个人呢?”
    “我也不知道。”老板摇头道，“今天那几位爷说要出去走走，大概一个时辰前，瘦高随从扶着那位公子回来，那位公子看起来很狼狈，捂
    着鼻子，鼻涕横流，几乎说不出话来，像是犯了极严重的鼻症，不久之后，那位老爷子就带了一个小姑娘回来……”
    孙朗点头，然后自言自语道:“司马萍是医生，她也说，是那个老头请她去治病的。看来那位公子犯了鼻症之后，除了瘦高随从之外的几个
    人，全都去找大夫了……以至于事故发生的时候，他们并不在这里。”
    想到这一节，他抬头问道:“剩下的三名随从，回来过没有?”
    掌柜摇了摇头:“还没有……”
    孙朗皱眉道:“一个时辰还没回来?那么，那位公子离开之前，有没有嘱托你什么?”
    掌柜面露犹豫之色。
    游侠心知有异，笑道:“老板，不瞒你说，今天跟着那老头来给那公子哥治病的小姑娘，是我家妹子。你想想看吧，一个小姑娘，一个与你
    女儿差不多大的小姑娘，一个自幼学医、慈悲心肠的小姑娘，听到有个老爷爷说，他家公子犯了很严重的鼻症，就立刻跟着他前来诊病……她就
    不害怕吗?她就不担心吗?但她还是来了，因为她是医生，她放不下病人……”
    他的脸上浮现出了愤愤然之色:“然后她就跟着那个老头上楼了，你不知道上面发生了什么，但你看到了吧，我妹妹，跳窗而逃，然后那个
    老头就追上去了……以你那思维极其发散的想象力联想一下，到底发生了什么?简直是畜生啊，那个鼻涕公子，居然忍心对那么平的胸下手!简
    直是禽兽!不，连禽兽都不如!”
    掌柜一脸震惊:“居然有这种事情?”
    孙朗一拍大腿:“可不是吗!兄弟，我有心报官，然而苦无证据，况且，那公子哥看起来气度不凡，说不定家里有权有势，我这一届草民，
    出身低微，武功平平，无权无势，也不认识什么达官显贵，也没有什么靠山，只是报官的话，怎么能奈何得了他!”
    掌柜心有戚戚然地点了点头:“确实啊……兄弟，这世道……”
    “所以说，请兄长助我!”孙朗表情诚恳，语气真挚，顺手从兜里掏出一锭金子，放在桌子上，推了过去，“事情之后，另有重谢，老板，
    你看如何?”
    虽然眼前这位客官满嘴扯淡，从头到尾都在胡说八道，但是……
    掌柜若无其事地将手覆在了金子上，慢慢将它拢进了袖子，然后小声道:“那位公子，临行前给了我一大锭银子，然后嘱咐我说，他们出去
    避避风头，等晚些时候，再来取行李和马匹……”
    大家都说，套路抵不过真情，现在看来，这是很正确的说法。
    经过了孙朗那诚恳的说服，掌柜终于被他所感动，答应助他一臂之力。
    于是，谈笑风生之间，一桩不为外人道也的贝多芬交易就完成了。
    孙朗一脸感动道:“这个世界，终究是有好人的，哥们，你很正能量啊。”
    掌柜面色微妙地点着头，不得不说，虽然他开店十数年，南来北往，各色客人见了无数，但如此厚颜无耻的人，还是头一次见，此人之臭不要脸，简直到了令人发指的地步，但是……谁让他给的金子多呢。
    他向孙朗拱了拱手:“客官，明人不说暗话，你怕是除了给妹子出气之外，还有其他打算吧……只是本店家小业小，不敢得罪江湖人士，恐怕他们日后追究下来，小人遮拦不住，万望不要波及到我们……”
    孙朗耸了耸肩:“你不是得了一大锭银子和一锭金子吗?事成之后，我再送你一些使费，你若是不放心，就将店铺卖掉，搬到另一个地方重新开一家，如何?反正你得的钱，足够弥补你的损失了吧。”
    掌柜掂了掂手中金子的分r，忧虑道:“兄台，我还没见过你这样有钱的一介草民……不过我是生意人，生性谨慎，喜欢以小人之心度君子之腹，您看起来不像是个肯吃亏的人，给了我这么一大锭金子，肯定要从别的地方赚回来……是也不是?”
    游侠愣了一下，笑道:“老板是个明自人，说的不错。那个公子哥仗着家里有钱有势，又有恶奴打手，就调戏我家妹子，这么变态可耻的萝莉控，一定要狠狠教训一顿，让他大大地出一次血，小弟不才，今日要狠狠宰他一刀!”
    掌柜心中一凛:“兄台想要勒索他?”
    “什么勒索啊，这么难听。”孙朗摆了摆手，“明明是让他认识到自己的错误，然后付给诊金，顺便给我妹子一点精神损失费，你知道的，这种大户人家的公子哥出来行走江湖，身上肯定带着大把的钱钞，我帮他均一下贫富，缓解一下社会矛盾，岂不美哉?”
    他望着掌柜担忧的目光，拍了拍胸膛:“不要慌!这把稳得很!敌明我暗，怎么输?掌柜帮我盯梢一番，我回去准备一下。我先找些兄弟朋
    友，然后喊上我妹子，就在这里埋伏，如果有人回来取马拿行李，就偷偷跟在后面，探清楚这群人现在的落脚之处，然后一拥而上，将他们统统拿下了，然后再……嘿嘿嘿嘿嘿嘿……”
    老板听了他这不算高明的计划，觉得有些不靠谱:“那公子爷的几位随从，连小人都能看出来，不是易与之辈，您可千万得小心，要多喊几个人，否则会吃亏的……”
    孙朗拍了拍胸膛:“放心!俺这几年，不是白混的!这明州城里，过命的兄弟，也认识两三个!”
    “两三个……”掌柜心中犯嘀咕，“都是些什么人啊?可别是江洋大盗什么的……”
    “瞧你说的，我可是良民，良民!结交的可都是些身家清白的良家子。”孙朗竖起了大拇指，“其中一个兄弟啊，当年是在军中讨生活的，退役之后，做了游侠，擅射，八百里外一箭干掉天魔的机枪手。另一个兄弟啊，现任兵痞，使一杆长枪，‘天‘地……”
    ……听起来都是些像你一样不靠谱的人啊。
    孙朗看起来不耐烦了，摆了摆手:“总之，掌柜你需要做的事情很简单。帮我盯着那帮人，向我通风报信，我先回去准备一下，喊上几个队友来开黑，想来他们不会这么快回来……总之，随机应变，自由发挥，还有……”
    他的表情变得阴恻恻起来:“老板，拿了钱，就得做事，是不是?如果你喊糊弄洒家，或者出卖洒家的话……”
    孙朗轻轻地敲打着柜台的桌子，语气中带着一丝莫名的小忧伤:“你知道裹着人的水泥墩子落海的速度吗?是秒速五公里。”
    掌柜心中一凛:“兄台想要勒索他?”
    “什么勒索啊，这么难听。”孙朗摆了摆手，“明明是让他认识到自己的错误，然后付给诊金，顺便给我妹子一点精神损失费，你知道的，
    这种大户人家的公子哥出来行走江湖，身上肯定带着大把的钱钞，我帮他均一下贫富，缓解一下社会矛盾，岂不美哉?”
    他望着掌柜担忧的目光，拍了拍胸膛:“不要慌!这把稳得很!敌明我暗，怎么输?掌柜帮我盯梢一番，我回去准备一下。我先找些兄弟朋
    友，然后喊上我妹子，就在这里埋伏，如果有人回来取马拿行李，就偷偷跟在后面，探清楚这群人现在的落脚之处，然后一拥而上，将他们统统
    拿下了，然后再……嘿嘿嘿嘿嘿嘿……”
    老板听了他这不算高明的计划，觉得有些不靠谱:“那公子爷的几位随从，连小人都能看出来，不是易与之辈，您可千万得小}，要多喊几
    个人，否则会吃亏的……”
    孙朗拍了拍胸膛:“放心!俺这几年，不是白混的!这明州城里，过命的兄弟，也认识两三个!”
    “两三个……”掌柜心中犯嘀咕，“都是些什么人啊?可别是江洋大盗什么的……”
    “瞧你说的，我可是良民，良民!结交的可都是些身家清白的良家子。”孙朗竖起了大拇指，“其中一个兄弟啊，当年是在军中讨生活的，
    退役之后，做了游侠，擅射，八百里外一箭干掉天魔的机枪手。另一个兄弟啊，现任兵痞，使一杆长枪，‘天‘地……”
    ……听起来都是些像你一样不靠谱的人啊。
    孙朗看起来不耐烦了，摆了摆手:“总之，掌柜你需要做的事情很简单。帮我盯着那帮人，向我通风报信，我先回去准备一下，喊上几个队
    友来开黑，想来他们不会这么快回来……总之，随机应变，自由发挥，还有……”
    他的表情变得阴侧侧起来:“老板，拿了钱，就得做事，是不是?如果你喊糊弄洒家，或者出卖洒家的话……”
    孙朗轻轻地敲打着柜台的桌子，语气中带着一丝莫名的小忧伤:“你知道裹着人的水泥墩子落海的速度吗?是秒速五公里。”
    等到这个奇怪的客人离开之后，老板才发现，自己的后背已经湿了一大块，他神色复杂地看了看手中的金子，悄然叹了口气，自嘲道:“嘿
    ，人为财死，鸟为食亡，是非对错管不着……”
    他看了看空空荡荡的大堂，之前出了那事，闹出了很大的动静，本来就不多的房客们纷纷退房，再者窗户破碎，房间脏乱，也要找木匠来修
    缮打扫，而且，又有了这样的事情……他想了想，招呼小二道:“去，挂上打烨的牌子，今天闭店一日……”
    他话音刚落，一个笑吟吟的声音从上面传来，优雅而温和:“店家，这青天白日，放着好好的生意不做，为什么要闭店呢?”
    掌柜听着声音耳熟，抬头一看，脸色突然变得惨白无比:“客……客官你……”
    只见一袭白衣飘摇，风度翩翩的贵公子摇着折扇从本应该空无一人的二楼缓缓走下，那瘦高的随从神色不善地跟在后面，狠狠地瞪了他一眼
    ，那位公子神色自若，眼神平和，丰采照人，只是英挺的鼻子依然微微泛红，无恨公子飘然来到柜台前，望着神色不安的掌柜，轻声一笑:“店
    家，恭喜发财啊……’，
    掌柜双腿一软，差点坐在地上，他勉强支撑住身体:“怎么会……二位不是离开了吗?”
    无恨公子笑吟吟道:“好让店家得知，无恨以为，最危险的地方，就是最安全的地方，不是吗?无恨一开始确实是打算离去的，但途中碰到
    了我家的老先生，得知了某件事情，于是在下就绕路从后门返回，就偷偷藏在那二楼之上，倾听着下面的动静。”
    “果然不出所料……真的钓出了一条大鱼来。”他笑道，“刚刚那位兄台想要找我们，我又何尝不想找他们?毕竟我与那位女医师颇有渊源
    ，有些事情想要询问她，正愁无处寻找，我家老先生说，救走她的两位姑娘，是她的旧识，所以我在想，那位医师受了委屈，会不会有人前来替
    她出头呢?果然被我逮着了……”
    他挥了挥手，那瘦高的随从招呼店小二将店门紧闭，无恨公子坐在掌柜的对面，微笑道:“店家，何以教我?”
    掌柜想起了孙朗之前的威胁，神色苍白道:“小店……小店……”
    无恨公子柔声道，“你怕他事后报复?不必担心，这种匪类，我不会给他报复您的机会。而且，我也不会让他知道，
    心，无恨颇有武艺，我的同伴们也技艺高超。之前我隐匿于二楼倾听动静时，他不是丝毫没有察觉吗?假如他武功高强，
    ，又怎么会跟您商量这种事情呢……”是您卖了他。请不要担那早就发现我的踪迹了
    上次已经说过了，套路抵不过真情。
    真的是这样。
    虽然之前已经被孙郎的真情感化过一次，但这次掌柜又被感动了。
    因为无恨公子虽然没有拿出钱来，但他表演了一下民族传统技艺，比如说将手指插进坚硬如铁的柜台里，就像插豆腐似的……于是老板深受
    感动，觉得比起金钱来，果然传统文化更应该受到保护和发扬，于是他就理所当然地向光明势力低头了。
    为了表示诚意，或者是因为无恨公子没有全部听清，掌柜又将孙朗说给他的话全都重复了一遍，无恨公子听了之后，沉吟道:“原来她叫司
    马萍……正好不知道去哪里找她呢，如果她自己送上门来，那就再好不过了……”
    他看向掌柜，露出了优雅的笑容:“店家，那个无赖小子刚刚说的话，您都听到了。无恨之前并没有欺侮他的妹子，只是那小姑娘的师门来
    历，与我甚有渊源，我想要细细询问，可能是情急之下，惊吓了小姑娘，所以让她跳窗逃走，甚是不安……”
    这位白衣公子好声好气道:“但您也听到了，那泼皮不安好心，想要纠集人手，前来勒索在下一把。无恨虽不才，但也不能放任这等恶徒为
    非作歹，今天非要将计就计，给他一个教训不可，让他以后安分守己，不要走上邪路……”
    掌柜垂下了眼帘，心说你这公子说得好听，也在满口胡说八道，跟之前那位客官没啥两样，但是……这与我有什么关系呢?小本生意，安分
    守己，本就不愿参与江湖事端，只能见风使舵，是非对错，我这小人物也管不了，你们比比谁拳头大吧。
    于是他非常上道地拱拱手:“贪财，贪财，惭愧，惭愧，既然如此，小人马首是瞻，请问能为你做点什么?”
    无恨公子满意地笑了笑:“店家果然是聪明人，这江湖争端，本来就与贵店无涉。放心，无恨不会责怪你，也不会给那泼皮报复你的机会，
    您只需要继续与那泼皮虚以委蛇，其他一切，就交给无恨好了。”
    他笑了笑，目光灼灼道:“既然那个无赖小子想要趁机勒索无痕一番，那我就遂了他的意，只是蝗螂捕蝉，黄雀在后，鹿死谁手，尚未可知
    ，无恨不才，今天就让这小子知道，有些人，是惹不得的!”
    这风度翩然的贵公子轻抚腰间长剑，一声轻鸣隐隐回荡，他剑眉一轩，神采飞扬:“希望届时，无恨手中之剑不必出鞘，染上此等无赖的血
    ，只怕会污了我的剑!”
    掌柜看着风姿勃发、俊朗如玉的贵公子，这等滴仙般的人物，本应该令他感到仰慕和向往，但不知为何，这位公子的言行举止，虽然优雅而
    有礼，却让他感到了一种深人骨髓的冷漠和疏离。
    相比之下，之前那位客人，虽然满口胡说八道，但每一句话，每一个表情，都带着发自内心的笑意，虽然同样是满口胡说八道，但却，给他
    一种说不出来的感觉……
    鬼使神差般的，他弱弱地辩驳了一句:“公子爷小b，对方好像也有帮手啊……”
    “帮手?”无恨公子愣了一下，然后失笑道，“您指的是那什么退役做了游侠的弓手，还有一个使枪的兵痞?连他自己都没有进行吹嘘，可
    见这两个人，是何等得歪瓜裂枣，无恨这群同伴虽然不算什么顶尖高手，但不至于连这种角色都应付不来啊……”
    他不欲与掌柜多说，又问了几个细节之后，不由对接下来的计划更有信心了，嘱咐了几句之后，又招呼了他那高瘦的随从:“事不宜迟，我
    们走吧，将大家都聚集起来，准备一下，给我们即将来访的朋友，准备一个大大的惊喜……”
    最后嘱咐了一下掌柜，两人从后门离去，那高瘦的刀客忍不住问道:“公子，你之前就确定了那小子有问题，为什么不把他当场拿下?有什么问题想问的话，直接将他拿住，拷打一番，什么问题问不出来?”
    无恨公子摇头一笑:“一来，害怕打草惊蛇，毕竟当时我们状态不佳，况且只有两人，万一一不留神，被他走脱了，那线索就算全断了，我
    不能冒这个险。第二，我的目标从来不是他，而是之前那个小姑娘……”
    刀客犹豫了片刻，出言道:“可是，公子，我们的任务不是这个啊……”
    “我明白你的顾虑。”贵公子洒然道，“不过不用担心，此事并非只是我的私事，事后我会详细察明主人，她对此事也有了解，也一定会支
    持我的决断。如果行动失败，我会一力承担责任，如果这事成了，那我们几个全都有奖赏……所以，还请大家都助我一臂之力，放心，无恨的为
    人，你还不清楚吗?”
    刀客犹豫了片刻，最终摇头道:“唉，我不管，你和迟老是领头的，你说服他就好了。”
    无恨公子的脸上浮现出了一丝笑意:“想必迟老如今也会同意我的想法的，毕竟他啊……哈哈哈……虽然很不好，但我还要在背地里笑上几
    声，你可不要说给他听。”
    刀客也忍俊不禁道:“这次迟老吃了大亏，肯定会想办法报这一箭之仇的……”
    无恨公子又笑了一阵:“好了，我们快去召集同伴，安排准备吧，到时候你去客栈拿行李，肯定会被那无赖小子盯上，毕竟他的计划就是这
    样，我们就这么将计就计，将他和他的帮手引到包围圈里，将他们全都拿下……”
    他微微一笑:“这个泼皮，也甚是乖巧，希望他会如同他所说的那样，将那个小姑娘一起带来，这样的话，也省了我们一番手脚，毕竟那个
    小姑娘，才是重中之重啊……”
    刀客忍不住心中的好奇，小b翼翼地问道:“我之前听公子你喝破那小姑娘的截脉手法，她到底与公子有何渊源?”
    “这个嘛……事关师门秘辛，请恕无恨不能多言。”无恨公子将这个话题轻巧地揭过，“向迟老他们发出暗号消息吧。”
    刀客怔道:“不与他们见面?”
    “不了……刚刚出了那样的事情，我心中偶有不安的感觉，还是谨慎一点，在今晚之前，不要与他们见面比较好。”无恨公子皱了皱眉头，
    “总觉得我好像忽略了什么问题，但却想不起来……算了，大概是鼻子还没有完全恢复吧……”
    “能有什么问题?”刀客虽然这样说着，但还是从怀中取出了几样物件开始摆弄，一边调笑道，“难道有人还能一直跟着我们，伺机等到我
    们与迟老他们碰面，然后将我们一网打尽?”
    无恨公子一愣，然后笑道:“你讲故事的水平不算太高明嘛……”
    以一届草民之身，挑战那有权有势的公子哥，当然需要找到足够的帮手了。
    孙朗第一时间，就想到了他最坚定的革命战友，最坚实的背锅力量，最可靠的抗揍肉盾。
    “所以说……”胡守信面色古怪地看着孙朗，“你闲得蛋疼吗?”
    孙朗翻了个白眼，不耐烦道:“你这厮好不晓事，时隔数年，本司机大发慈悲带你开黑，你不感恩戴德，反而挑三拣四，这么好玩的事情，可不是每天都有的啊，半藏。”
    “半藏又是谁啊……”老胡拨浪鼓般摇着头，“不去，不去，今晚我要按时回家吃饭……”
    “巧了，今晚我也得按时回家吃饭，所以我们快点打完收工。”孙朗径直道，”rr哟，这可是sbr的邀约，你如果不给面子的话，那我们只能按照圣杯战争的规矩来了。”
    “那又是什么?”老胡一脸警惕道，“以及，你想要干什么?”
    “按照圣杯战争的规矩来啊，老胡你出身不凡，身份高贵，非土狼之流可比，我们按照第四次辛亥战争的金闪闪的待遇来。”孙朗看了看周围，指着一处地方，“那边有个茅坑，你若是不答应，我就打你一顿，然后把你沉进此世之恶里。”
    胡守信一愣，然后大怒道:“你敢!”
    孙朗挖了挖鼻孔:“有什么不敢的?你既不肯陪我开黑，也不肯进此世之恶，这让我很为难啊。不过呢，我们俩是好兄弟，有交情，所以可以网开一面，我们比一比，不过别伤了和气，这样吧，大家不要用内力，只比招式，我们论论剑法……”
    “无耻!无耻!”胡守信怒道，“你怎么不比一下骑射?”
    孙郎打了个哈哈:“那不用比，肯定是你先射，而且射得又快又稳……”
    “你知道就好。”老胡傲然道，“所以，为什么非得找我?老赵不也在吗?她可听话多了，就算你要去杀人放火，她也会屁颠屁颠跟你一起去的，当时你在军中干的那些缺德事，老赵可是你最大的帮凶和走狗，正好这次重温一下旧梦。”
    孙朗摆了摆手:“这第一嘛，老赵现在在我那边，我如果去叫她出来，银落她们肯定会觉得不对劲，这第二嘛，老赵再怎么说，也是个女孩
    子，有些事情，被她看到，有损我的形象和清誉……”
    “我呸，你还有清誉?”胡守信冷冷地看着他，“你到底想要干什么?”
    孙朗面露n然之色，憨厚地摸了摸脑袋:“那个……你们游侠公会……有没有……水龙什么的……”
    胡守信冷冷道:“没有，给我滚，那玩意是用来抽水救火的，只有军巡铺里有配备，救火的事情归他们管，没咱们的事。”
    他望着孙朗，狐疑之色渐浓:“你要水龙干什么?”
    游侠若无其事道:“我这不是想教训一下那几个驴日的吗?居然还想套路老子，简直瞎了他们的狗眼……不过你知道的，我最近吃斋，讲究一个与人为善，留下一线，所以也不至于将他们活活折腾死，对不对?所以想要准备一架水龙，以备不时之需……”
    “无聊。”胡守信冷哼一声，“就算那群人招惹了你，直接上去打一顿不就得了?不解气的话就再打一顿，实在不解气的话，砍死也无妨，为什么非得这么麻烦?绕这么一大圈干什么?还准备水龙以备不时之需?你要放火烧他们?”
    孙朗神秘兮兮地一笑:“山人自有妙计……你到时候就知道了。”
    “我才不想知道呢。”胡守信摆了摆手，转身就要走，“总之，不去，就是不去。”
    游侠在他身后阴侧侧道:“胡会首，你要是不去的话，山人的妙计，只好先用在你身上了。”
    “……”胡守信的表情变得无比郁闷，他转身向孙朗竖起了中指，这是他很久之前就从孙朗那里学到的“代表着友谊与钦佩”的手势，“你大爷的……不管过了多少年，臭不要脸的性子一点都没有变啊。”
    他想起孙朗脸上神秘兮兮的笑容，越想越慌:“喂……这样吧，我出面给你借一台水龙，然后你就别来缠我了，成不成?”
    游侠傲然道:“用不着你借，大爷我最近找到了一碗香喷喷的软饭，一台水龙何足道哉，待我给赵小姐递个口信，三台水龙也有了，妈的，当小白脸就是爽……”
    “……这有什么好得意的啊。”
    孙朗冷哼道:“你这大男子主义要不得啊，吃软饭有什么不好的……不说这个了，下面说一下我的行动计划，对方现在是准备将计就计，把
    我引到他们设下的包围圈，给我一个大大的惊喜，既然那位鼻涕公子如此机智而运筹帷n，我不顺势表演一番，遂了他的意，岂不是白费了他一番心思?现在我们兵分两路，你去帮我找一些泼皮闲汉，然后通知一下六扇门，如此这般这般……”
    胡守信听了片刻，翻着白眼道:“就这么简单?好像很无聊啊……”
    孙朗挖了挖鼻孔:“你还想怎么样?平凡一点多好啊。”
    胡大棒子看着孙朗那无辜的眼神，似乎是想到了什么，勃然变色:“你该不会又打算扔那什么鲜鱼罐头吧!我可警告你，不要乱来，他妈的，现在想起那味道，老子就想吐……”
    游侠正色道:“胡说!我是那种人吗?你特么那是什么眼神?好好好，我答应你，我答应你总行了吧，如果我扔鲜鱼罐头的话，那我这大保
    健之力一辈子都消失不掉，这行了吧?”
    见孙朗发出了如此毒誓，老胡总算是信了一点，他盯着孙朗看了片刻，然后摇了摇头:“算了……虽然不知道你在搞什么鬼，但就这一次，妈的，我也真是无聊……”
    他转身离开，孙朗在后面大声道:“喂，记得碰面的时间，晚饭之前要回去啊!”
    胡守信挥了挥手，表示知道了。
    孙朗望着他的背影，摸了摸下巴，露出了爽朗的笑容。
    他从口袋中取出了纸笔，在纸上刷刷刷地写下了几行字。
    “赵小姐，劳烦准备水龙一架，大粪一车，遣人送至玉庆坊花间客栈附近，保密。”
    钓仙楼中，司马萍来回踱步，越想越不安稳，突然转头道:“不行，我不放心!”
    张银落皱眉道:“孙朗已经说了，要帮你调查此事，你还有什么不放心的?尽管耐心等待就是了。”
    “我当然不放心了!我才认识那个孙朗不到两天，连他是干什么的都不知道，怎么放心他?你是他相好，自然是相信他了，我又跟他不熟。”司马萍的脸上浮现出了不安的神色，“而且，那可是我师父啊……我又怎么能放心得下。”
    “谁……谁是他相好啊!”张银落脸上一红，喊道，“你别听姓赵的那个女人胡说八道!”
    司马萍撇嘴道，“你如果对孙朗没想法，干什么占着茅坑不拉屎?赵姐姐可是想嫁孙朗都想疯了。”
    张银落冷哼了一声:“我又没跟她抢!她想要嫁孙朗，关我什么事情?自己来求亲啊!”
    “啧啧啧……”东方馨不放过任何一个打击张银落的机会，女孩儿摆出一副清纯不做作的模样，双手抱胸，将那规模不大的胸部强行挤出视觉效果来，模仿着张银落的语调，“说、说起来你可能不信呢，不是人家勾引孙朗的，是人家的胸部擅自动的手……”
    司马萍也斜眼望着张银落的胸部:“真是一对罪孽深重的赘肉呢，让孙朗无法自拔，让赵姐姐单相思，干脆切掉算了。”
    “切你个头啊!”张银落满脸通红，捂住自己的胸口，怒声道，“真不知道你们在想什么，我们都是女人啊，为什么总拿我的胸部说事?女人的自我价值和真正的美丽，不在于外表的容颜和身体，而在于自身的内在与品格!所谓的容貌与胸部，不过是肤浅的臭男人物化我们女性的标准和评判，为什么要执着于胸部什么的，去迎合他们呢?我们女人，应该坚强和自立啊!”
    “……切切切，好恶心啊这种女人。”东方馨斜眼道，“自己生了一对不要脸的胸部，就坐着说话不腰疼，来说这种风凉话。”
    “你才坐着说话不腰疼呢!”张银落怒吼道，“你知不知道胸部这么大有多麻烦!在师门时，会被同门师姐妹用奇怪的眼神看着!师父有时看到我的胸部，心情就会变坏，就会换着花样欺负我!为了方便行动和练武，每天早晨都要把胸部好好缠住!热死了!出了汗薪嗒嗒的非常难受!这种日子我忍受了十多年!总算之前去离火之国留学，才买到了……”
    她还没说完，就发现两道杀气腾腾的眼神落在了她的身上，只听司马萍露出了黑化般的笑容:“说啊，继续说啊……这么讨厌胸部的话，给我啊，分给我啊!我不会担心这种烦恼啊!你知不知道啊，在你烦恼自己胸部太大的时候，我有多努力吗!?仅仅是为了增加哪怕一寸的胸围，药物，按摩，针灸……老娘都他妈想用拔罐了!”
    张银落被那惨烈的气息给震慑住了，结结巴巴道:“你说什么呢……胸部，胸部怎么能分给你呢?”
    “嘿嘿嘿，嘿嘿嘿嘿嘿嘿，可以的，可以的……”司马萍抬起了头，眼中露出了阴森恐怖的光，“只要把你的胸部切下来，然后嫁接在我的胸前，就可以了!理论上是可行的!总有办法的，总有办法的，总之，先把你的胸部切下来……”
    这样说着，司马萍饿虎扑食一般，向着张银落的胸部扑去。
    “……你给我差不多一点!”张银落的吼声响彻整个钓仙楼，然后高高举起了手刀，以迅雷不及解码下片之势斩落，司马萍傲呜一声，捂着脑袋蹲在了地上，眼泪汪汪道，“奶……**精打人了!”
    东方馨唯恐天下不乱般地跳脚道:“你打人!我要告诉孙朗，你打人!你用你的胸部打了司马萍的头!”
    张银落举起了手刀，露出了温柔贤淑的笑容:“……嗯?”
    东方馨低眉顺眼地闪到了一边:“不……什么都没有。”
    张大小姐震退了东方馨之后，双手叉腰，对着司马萍道:“真受不了你，刚刚还说得好好的，担心你师父，转眼就变成这样。”
    司马萍神色一动，跳了起来:“险些忘了!我要去靖安侯府，找赵姐姐商量这件事情!赵姐姐很有本事，很有主意，侯府也很有力量，最重要的是，她与我师父是老相识，一定会出手相助的!我要去找她商量一下这事!”
    张银落皱了皱眉头，心中却摇了摇头，孙朗，你也有想差的时候啊―这小姑娘认识你不到两天，对你一无所知，怎么会放心地将她师父的
    安危交托在你的手中，你以为每个人都是我吗……呸呸呸，什么意思，说得像是我很傻似的。
    算了，我也没有什么立场留住她……且让她去靖安侯府那边吧，反正也安全得很，而且那赵小姐如此钟情于你，对你来说，也不算是什么外
    人，在那边和在这边，没什么区别的……哼!
    她打定了主意，点头道:“好吧……我把你送过去，不要拒绝，孙朗嘱咐过我的。虽然我尊重你的决定和想法，但还是要尽保证你的安全
    ，将你亲手交付给赵小姐。”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    “咦!?”靖安侯府中，赵飞凰拿到了被人送来的信，展开一看，“这……”
    徐青征得了大小姐同意之后，将信接了过来，看了两眼，不由翻了个白眼:“水龙……大粪……这家伙想要干什么啊!”
    赵小姐双手合十，笑吟吟道:“不愧是孙郎，奇思妙想层出不穷，真是有创意呢，水龙居然还有这种用法……”
    “这算哪门子的奇思妙想啊……”徐青莺面色微妙，她不由想起了当年靖安侯府中，孙朗掷出的那几罐鲜鱼罐头，简直天惊地动，鬼哭狼嚎
    ，事后侯府直接将那花厅与周围的石板全都拆了重新修缮了一番，又用了大量香料，总算将那可怕的味道全都遮住。
    而今……这家伙居然公然开始干这种丧心病狂的事情了!
    这么污秽的事情，简直令人发指，大小姐，认清这家伙的真面目吧，简直是古往今来第一号变态狂，尽快远离他吧……
    但是……
    “真有意思，真好玩……真想看看被孙郎收拾的人们的表现和表情呢……”赵小姐打了个响指，露出了饶有兴趣的笑容，“徐姐姐，你安排一下，将这事办妥，然后准备座驾，我也要跟去看看!”
    “……大小姐啊!”
    虽然万般不情愿、感觉各种微妙，但身为忠犬系御姐的徐青莺依然不折不扣地执行了大小姐的命令。
    靖安侯府的效率是极高的，水龙是现成的，为了防止走水，府中就配置了数架，徐管家命令一下，就有外府管事带人去库房抬了一架容量极大的大型水龙，油光程亮，又命令府中木匠检查了一番，试射了一把，十分好用。
    只是这大粪一车，倒是稍有难度……虽说侯府人口众多，每天产生的五谷轮回之物数量极大，但是那气味，不免让人绝望。徐青9与赵小姐情同姐妹，忠心耿耿，怎么忍心看着如花似玉的大小姐被一点污秽之气熏到?
    她如今正在侯府的角落中，望着崭新的水龙，望着刚刚掏出来的
    一辆密封性最好的粪车，但依然有谜之气味不断溢出，令人闻之色变了皱眉头，用丝帕捂住了口鼻，后退了一步。即使管事们找了
    徐青思索了片刻，想到了一个好办法，她招了招手，将府中最好的木匠叫来，吩咐他说如此如此。
    于是众人望着那木匠带着徒弟围着水龙的贮水箱敲敲打打，又将从库房调来的铁皮一层一层铆了上去，包裹上大量的棉花与厚布以及香料，直至将贮水箱里里外外包了个严严实实，正当大家摸不着头脑之时，徐管家又挥了挥手，说把那车粪水倒进贮水箱里。
    众人这才明白过来，望着徐管家的眼神，变得不胜骇异，心中对这位与大小姐形影不离的铁面管家产生了更大的敬畏与恐惧，徐青莺感受到众人的目光，气得直翻白眼，心中对孙朗的不爽，理所当然地又增加了几分。
    但经过了这一番的折腾之后，这事总算是搞成了。
    这一架出自名匠之手、设计与造型巧夺天工的水龙静静地伫立，还散发着香料的淡淡清香，但知情者们看着它的目光，充满了忌惮和恐惧，仿佛它不是一件木制的死物，而是一头随时随地都可能喷射出终焉之火的机械暴龙兽……
    徐管家满意地点了点头，目光流转，叫住了刚刚几个目光最可恶的家伙:“你，你，你，还有你，一会儿负责抬这东西。”
    等到万事办妥，这边的赵小姐也早就换了一身漂亮的衣衫，重新补了一下妆，见徐管家准备得如此充分，笑眯眯地抱住了徐青莺:“徐姐姐，你可真贴心，孙郎看到之后，肯定会夸你的，你居然连隐秘性与安全性都考虑到了呢!”
    谁用那个家伙夸啊!我恨不得在里面加个机关，在那姓孙的控制水龙之际，让那贮水箱整个炸开呢!
    ……咦?
    咦咦咦?
    好、好像真的可以这么做啊!
    徐管家心中一动，然而此时此刻，再说这个，也是晚了，大小姐如此精明，如果再将水龙拖回去重新改造的话，一定会被她看出端倪，况，我永远都不会哄骗大小姐的，怎么能对她撒谎呢……
    可惜，可惜了。
    徐青t想到了孙朗那张欠揍的笑脸，刚刚那个恶魔般的念头宛如藤蔓一般疯涨，真不知这种丧心病狂的家伙，被自己所擅长的招式所打败时露出来的表情啊，嘿嘿嘿，嘿嘿嘿嘿嘿，嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿……
    这次错过了如此之好的机会，不过没关系，肯定会有下一次的，因为这家伙肯定会继续想着办法坑害别人的……
    徐管家显然已经陷人了某种愉悦的妄想之中，以至于脸上露出了傻兮兮的笑容，赵飞凰眨了眨眼睛，表情变得意味深长起来:“徐姐姐在想孙郎?对他动心了?果然啊……”
    徐青莺一惊，大声否定道:“怎、怎么可能!我怎么可能看上那种男人!”
    赵小姐愣了一下，捂着脸，故作伤心道:“可是我看上了啊……徐姐姐这么说，岂不是说明我没眼光……”
    有时候，虽然知道眼前的人是在装模作样，但还是看不得她伤心的样子，就算是装的，也一样，徐管家瞬间变得手足无措起来，摆着手道:
    “不不不，大小姐，我、我不是这个意思，怎么说呢……”
    赵飞凰突然扑味一笑，又伸手抱住了徐管家，美丽的小脸在她胸前蹭了几下，嬉笑道:“徐姐姐，要小心哦，口中说着不小心，但以后突然变了心，我可是会好好地嘲笑和捉弄你的……”
    ……什么意思?
    徐青望着自家小姐那神秘莫测的笑容，不知为何，心脏突然重重地跳了几下。
    万事俱备之后，侯府备好了两辆马车，为了保密，有关侯府的徽记标识全都撤下，那台填充了特种弹药的水龙也被抬上了另一架马车，几名被选中的飞翔炮手一脸悲壮地守在水龙旁边，他们肩负着重大的使命。
    徐管家扶着赵小姐上了马车，然后下了命令，身手高强的府中好手担任车夫，甩开鞭子，一声霹雳般的脆响，骏马嘶鸣，拉着马车徐徐前进，除了少数几个人之外，谁也不知道后面那辆马车中，装的到底是什么。
    那是恐怖，那是绝望，那是一个正常的人类所永远都无法想象得丧心病狂。
    也许顺利的话，用不了多久，明州城史上最大最恶的绝望事件，即将上演……
    就在这两辆马车离开不到一会儿，张银落带着司马萍来到了靖安侯府前。
    说来也巧，大门的门房正是不久前魔器事件中接待孙朗和张银落的那位，也经历过那鲜鱼炸裂、天地变色的恐怖场景，虽然他对当天发生的事情不算太了解，也知道这是府上的忌讳，但至少他知道，这姑奶奶是个能在靖安侯府里扔屎然后全身而退的可怕人物，上来就虚了三分，点头哈腰一脸馅媚道:“姑……姑娘，您来了?请问有何贵干吗?”
    张银落和颜悦色道:“这位姑娘，是你们大小姐的旧识，我把她送来，劳烦您带她进去吧……”
    那门房嘴快，不假思索道:“埃哟，您来得不巧，就在刚刚，大小姐和徐管家出门了。”
    “出门了?”张银落眉毛一跳，“干什么去了?”
    “大小姐做事，我们下人怎么有资格知道。”那门房陪笑道，“只看到大小姐命人将一台水龙抬上了车……埃哟，您可别往外说，您是贵客所以小人说了实话……”
    张银落点了点头，但女人的直觉却隐隐告诉她，这事并不简单。
    鬼鬼祟祟的，而且水龙什么的，为什么要抬到马车上?总觉得……有阴谋啊。
    这女人想要干什么?
    她思考了片刻，问道:“不知你家大小姐，往哪儿走了?”
    生活，是充满了乐趣与变数的。
    具体体现在，有些觉得已经稳了的事情，通常会出现这样那样的意外。
    比如说看番的时候，人们都觉得不会死的女主说死就死，大家就会嚷嚷着要给编剧寄刀片。
    比如说玩游戏的时候，对面的半藏说随缘就随缘，大家就会嚷嚷着这逼一定开了挂。
    比如说看书的时候，剧情发展通常会出现那么一点点意料之外的微小变化，大家就会嚷嚷着作者一定撕稿了。
    所以说，淡定，淡定，要淡定，要对生活充满信心，要用心去感悟编剧的良苦用心，要真心赞叹对手的高超技术，以及坚信自己喜欢的作者一定不会撕稿，然后心平气和地愿赌服输，穿上心爱的小裙子。
    就像此时的孙朗一样。
    明明计划好的事情，明明只是想背着家里的婆娘偷偷跑出来干一点黄暴的事情晚上还来得及回家吃饭，明明想要尽量做得偷偷摸摸，保证自己的清誉和形象，甚至连最忠诚的打手和狗腿子都没有喊出来……但是!
    但是特么的怎么一个两个都跑出来了?
    他一脸逼道:“赵小姐，我是请你遣人送来一架水龙和一车农家肥，你怎么自己也来了?”
    赵小姐面色微变，一脸不安道:“孙郎……我不应该来吗?”
    孙朗面色微妙，心说今晚顺利的话，我就要成为超高校级的黄暴了，你来算个什么事?只恐你小小年纪，见了那前所未有的大场面，幼小的心灵会受到了不得的冲击啊……而且，还有损我的清誉和形象。
    而且，问题的关键是……
    他叹了口气，指了指后面:“赵小姐你来就来吧，怎么把她们也引过来了……”
    徐青莺反应极快，猛然回头，刚巧看到那边墙角，张银落正一脸惊慌地向后缩头。
    一直偷偷摸摸跟在马车后面一路尾行而来的张大小姐还是小看了孙朗的感知属性，只一眼，就被看穿了行踪，暴露行迹的她虽然有点尴尬，但还是一脸干笑地带着司马萍走了过来。
    孙朗看到司马萍之后，皱了皱眉头，看向了张银落:“怎么把她带来了?”
    张银落无奈地摊手:“她不放心，说要去找赵小姐商量一下，我带她去靖安侯府，正好看到赵小姐向这边来了，所以就……”
    赵小姐神色微变，看了一眼孙朗，小声道:“孙郎，生气了吗?”
    游侠怔了一下，然后摇头笑道:“我怎么会为了这种破事生你们的气……”
    赵飞凰大大地松了口气，拍了拍胸膛，甚至眼角都渗出了一丝晶莹的泪光:“吓死我了……我还以为……”
    她看起来真是担心孙朗会因此生气，得到了游侠的答复之后，立刻就调转枪口，对准了张银落开炮:“哼，某些不请自来的家伙真是碍事呢。明明这是人家与孙郎的小秘密，却厚着脸皮来插上一奶，真是的……”
    张银落瞥了赵飞凰一眼……这两位少女的矛盾冲突已经越发激烈了，更何况今天早些时候，张大小姐还从司马萍的口中，得出了赵飞凰又在背地里黑她的情报，新仇}日恨加在一起，迅速堆满了她的怒气槽，令她脑袋一热，哼哼冷笑一声，抬手准备开大。
    于是，张银落的脸上露出了优雅的笑容，笑吟吟地走近，伸出手来，理了理孙郎的衣领，然后伸手轻轻拍了一下游侠的胸膛，用略带责备的娇憨语气说道:“赵小姐经略侯府，日理万机，忙得团团转，你怎么还去打扰人家?有什么事情，家里又不是没有人，你捎信回来喊一声就行啊，何必去麻烦外人呢……”
    赵小姐脸上一黑，差点被噎得背过气去―看不出来啊，这奶牛精在孙朗身边缠了几天，竟变得如此牙尖嘴利起来。
    但赵飞凰也不是省油的灯，转瞬之间就找到了张银落的死穴，迅速反唇相讥道:“哟，外人?家里?不知张小姐是何时嫁给孙郎的?父母媒约之言何在?谁做的大媒?几时成了亲?洞房花烛夜时疼不疼?要生几个孩子?”
    她眨了眨眼睛，转而看向孙朗，用很萌很天真的语气问道:“孙郎，大不大啊?软不软啊?紧不紧啊?爽不爽啊?”
    不得不说，赵小姐真乃女中豪杰，杀伐果断，下手极狠极准，对于此时的张银落而言，用那种语气说那些暖昧的话语，已经是她的羞耻心所能容忍的极限，论脸皮，又怎么会是“一见情郎、遂扔节操”的赵小姐的对手?
    果不其然，一听赵飞凰那粗鄙黄暴之语，张银落瞬间爆炸:“你……你说什么呢你!谁跟他做过那种事情啊!”
    “难道没有吗!”赵小姐惊讶地捂住了嘴巴，“好、好过分!居然用那下作的胸一部勾引孙郎，却不肯给他吃肉，就这么钓着他，是不是想从孙郎身上得到什么?得手之后，就会将他残忍无情地抛弃吧，你这种恶毒的女人……”
    两人又开始争吵起来，徐青莺无奈地叹了口气，抬头看天，装作什么都听不到。
    而孙}
    “居然有两位美丽的少女为了我而争吵，居然有两位美丽的少女为了我而争吵……”
    司马萍翻了个白眼，伸手去推这陷人某种奇怪世界的家伙:“喂……回神啦……”
    孙朗反应极快，闪身躲开:“自重啊姑娘，虽然你没胸，但也不能将自己当成男孩子，不要随便碰男人，知道吗?”
    “……去死。”司马萍白了他一眼，“喂，你到底想干什么啊?还有那个马车里，装的是什么?”
    “这个啊……”孙朗眼睛眨也不眨，“一架水龙，仅此而已，我和赵小姐准备研究一种新型的施肥灌溉农业神器，功在千秋，利在当代，为帝国的农业发展与百姓的美好生活贡献一份自己的力量……”
    “呸，你的话啊，一句都不能信。”司马萍做了个鬼脸，“不过呢，正好，现在赵姐姐和你都在……那我就直说吧，今天那个公子哥，不知道是不是我师父的仇家，能不能想个办法，从他口中问出一点什么来?”
    孙朗面色微变，瞄了一眼张银落……我当时决定单刷，就是为了躲开这‘r头，提前去盘问一下某些事情，没想到就这么被你给搅黄了，坏了我的好事，回去以后一定要打上五十记屁股不可。
    他翻了个白眼:“好好好，我试试看，能不能把他们一网打尽……”
    说完之后，他略微可惜地看了一眼那辆马车，今天银落也在，这玩意就不能用了……算了，还是克制一下吧。
    而且，总觉得我用了这玩意，就有一种输掉了的感觉呢……
    胡守信是一个兵痞。
    当兵痞被比他更兵痞的兵痞威胁着去做某件事情的时候，他的做法肯定是带着火气且暴力的。
    所以孙朗让他去找一群泼皮闲汉听令，这位明州城游侠的话事人就提着拳头找到了附近最大的一个地痞流氓团伙，将他们揍了个粗饱之后，又给了钱，亮明身份，恩威并施，让他们前来听命，好处大大的有。
    不过这一切跟孙朗并没有什么关系，当胡守信带来了人之后，他就知道，万事已经俱备了。
    然后东风也来了。
    只见无恨公子那名瘦高的随从鬼鬼祟祟地进了那间客栈。
    “点子来了。”虽然胡守信嘴上很不乐意，但是身体很老实，作为一个狙击兵种，他已经进人了状态，胡大棒子盯着目标，笑道，“看到没有?呼吸，韵律，步法，气机，还有他的双手……这显然是个高明的刀客，这种人居然甘为仆役?我开始感兴趣了。”
    他看了一眼表情严肃、满脸沉思的孙朗:“你在想什么?”
    孙朗一脸正色道:“我在想，如果把老赵叫来的话……那sbr, rr和 nr，三骑士就算是齐了啊!”
    “……不知道你在说什么。”胡守信翻了个白眼，“你看，出来了，跟上吗?”
    游侠摇头道:“不，休闲养生要全套，做戏也要全套……嗯，就是这个意思。设定上来看，我们并不认识那个瘦高的刀客，所以不知道那是目标，所以我们要去客栈那边询问一番，否则就会引起暗中盯梢的那帮人的警觉……”
    胡守信抬起头来，看向一个方向:“你指的是那个躲在房顶藏头露脸的光头吗?看起来像是个使拳的，年纪挺大，内家功夫不弄,嘿……这帮人是什么来头?怎么还有这等人物?”
    孙朗眯起了眼，看了几眼:“多半是……咦，他的头发看起来是最近才剃的啊，怎么突然想换发型了?”
    胡大棒子不耐烦道:“关你屁事……我看你真是闲得发慌，居然还有兴致玩这种扮猪吃虎的把戏，装逼很有意思吗?”
    游侠傲然道:“废话，不装逼的人生与咸鱼有什么区别?”
    他摆了摆手:“好了，一会儿看我手势行事，专业一点，我先去客栈那边套路一下……”
    他从藏身处闪出，吊儿郎当地一路小跑，像欢快的小鹿一般跳进了客栈里，发出了杠铃般的笑声:“老板!”
    客栈的掌柜正一脸纠结，看到孙朗之后，脸色又白了几分，他此时此刻，想必正陷人纠结之中……出于一个人的善良天性，他不愿意看着孙朗陷人险地，但他的理性告诉他，要远离这种江湖的仇杀与恩怨。
    他的眼神变幻数次，结结巴巴道:“客、客官……你不再考虑一下吗?说、说不定会有危险……”
    孙朗愣了一下，然后露出了笑容，拍了拍老板的肩膀，笑道:“多谢你向我说这些……我都知道哦。”
    这轻描淡写的话在掌柜听来，不吝于雷霆轰鸣，他脸色骤然变得惨白，双腿一软，险些坐到在地上:“我……我……”
    孙朗笑着扶住了他:“不要害怕，兄弟，别害怕，没什么，不要担心……”
    虽然之前，这位演技惊人的掌柜努力装作一副若无其事的样子，但他眼底的惊慌与表情的细微变化，怎能逃过孙朗的眼睛?
    况且之前那无恨公子翩然下楼，谈笑风生之际，孙朗就在房顶盘腿坐着，静静听他装逼。
    早已看穿了一切的游侠笑了笑:“好了，你已经超额了完成了你的任务，超出了我的期许，我本来想将那锭金子拿回来的，但因为你这句话，就送给你吧。凡人本就不需要什么超越一切的勇气与意志，只要偶尔表现出一些善良，就足够了……”
    老板看他笑吟吟地转身离去，不知道哪来的勇气，叫道:“您……您不生我的气?”
    孙郎的步子停顿了一下，也不转身，仅仅是偏了偏头，轻轻一笑:“我从未指望过你的信诺，又怎么会意外你的背叛?毕竟这天下之大，真心待我之人，不过寥寥可数，其余人众，我一个都不会相信，既不相信，又谈何背叛?”
    他笑着踏出客栈，比了一个手势，胡守信会意，大手一挥，一群待机的地痞流氓顿时气势汹汹地跟了上去。
    在另一处街角待命的赵飞凰眼神一亮，挥了挥小拳头:“徐姐姐，我们也快点跟上!”
    张银落一脸微妙，仿佛意识到了什么危险的事情即将发生:“我说，你们带着水龙过去干什么，想要放火吗?”
    徐青莺默默地将头转到一边……今晚过后，对那群可怜人来说，只是被火烧一下，想必是非常幸福的事情吧―相比较他们即将遭遇到的惨居}j的话。
    赵飞凰则是露出了纯洁无暇的笑意:“是啊是啊，孙郎说，准备先用火攻，火里撒点迷药之类的，火借风势，让他们失去战斗力，然后用水龙灭火，不至于将他们活活烧死……对了，听说张姐姐你之前是六扇门捕快，对于灭火和操纵水龙，肯定有心得吧。我家的下人们都笨手笨脚的，不如到时候由您来操纵水龙灭火?别因为我家这些下人笨手笨脚，将那些人活活熏死……”
    张银落眨了眨眼睛，笨蛋的直觉让她意识到了什么不对劲的地方:“你是不是有什么阴谋?”
    赵飞凰故作伤心道:“张姐姐，难道在你心中，小妹就这么不堪吗?”
    张银落哼了一声:“……好吧，谅你也玩不出什么花样来。”
    正当马车中达成了共识，胡守信与赵飞凰两方人马已经全部出动，无恨公子安排的哨兵，也将这一切全都看在眼中。
    老拳师面沉如水，他那苍苍白发由于某种特殊的原因，已经被全都剃去，留下一颗闪闪发亮的大脑袋，他此刻正盯着下面的动向，哼了一声
    “乌合之众……”
    由于今天经历了一些事情，此时的他，火气有点大，老拳师看了一眼人群中最显眼的胡守信:“看这身架，就是那小泼皮口中做了游侠的弓手?警惕心实在太差，就算发现不到老夫，至少也会心生感应吧……哼，乌合之众。”
    他将目光看向另一边，两辆马车很突兀地开始行驶，非常可疑:“里面装了什么……咦?”
    突然一阵微风吹过，掀开了马车的侧帘，惊鸿一瞥间，令老拳师看到了里面倾国倾城的少女容颜。
    那是他今天刚刚收获的耻辱。
    那是他此生都不会忘记的脸。
    “是……是那个扔屎的小贱人!”
    一生奉献给武学。
    一生钟情于武学。
    凭此为国效力，凭此光耀门媚，凭此建功立业，从少年，到青年，到中年，到老年，日日如此，年年如此。
    他曾经认为，战死沙场是最荣耀的死亡，他曾经认为，他会赌上一切去战斗，并且坦然面对所有的结局，他以为所有的胜利都值得庆贺，他认为所有的失败都值得品酌，直到那天下午……他永远永远都无法忘记那一天。
    他遭遇了耻辱性的惨败。
    败得彻彻底底，败得无比狼狈，败得稀里糊涂，而且忍痛剃掉了那一头苍然白发。
    他秃了，然而并没有变强。
    这简直是世界上最悲伤的事情。
    而这一切的源头，是那个看起来一脸正气但特么的不干人事的小姑娘，扔出了那一罐从天而降的屎……
    仇人相见，分外眼红，淋屎之仇，不共戴天，老拳师的牙齿咬得咯咯作响:“她也来了?很好，很好，我就知道，这事也与她有关，哼哼哼，哼哼哼哼哼哼哼，哼哼哼哼哼，老夫今天，老夫今天……”
    “迟老?”一名跟在他身边的人小b翼翼地问道，“无恨公子，还等着您送回消息呢……”
    这次的六人队伍，以无恨公子为首，老拳师为辅，其他四人，全都是助手和下属，他们这个小组等级森严，分工明确，一条线上下贯穿，下级只需要服从唯一的上级，听从命令，努力向前，除此之外，不许多问。
    所以这个家伙虽然奇怪老拳师为何剃去了一头白发，为什么换上了一身崭新的衣服，为什么身上喷洒了大量的香料，但他依然抑制住了自己的好奇心，因为看迟老此时脸上的悲愤之色，就知道他一定承受了某种生命不可承受之重……
    但就算如此，他依然要出言提醒，提醒迟老不要因为私怨而失去理智，使无恨公子的计划崩盘。
    “不必担心……”老拳师从牙缝里蹦出来几个字，“老夫知晓轻重，不会坏了无恨公子的大事!”
    他死死地盯着那辆马车，眼中闪烁着仇恨的光芒:“你回去察告公子，敌人共分两拨，一波在明，一波在暗。明面上不过是一群泼皮无赖，领头的弓手也不值一提，只是一群乌合之众，只要擒拿敌酋、展示力量，就能让他们一哄而散……”
    “至于暗地里的那股力量……”老拳师的嘴角露出了阴森的狞笑，“就由老夫暗地追踪，亲手料理，尤其……尤其是那个扔屎的小贱人，我一定要以彼之道，还施彼身，我要把一大桶粪水全都泼在她的身上!让她也尝尝这种滋味!”
    这样说着，心头旧怨被再度勾起，老拳师的右手猛然紧握，手边的一片瓦碎成了面粉般的细面，迟老森然道:“小小年纪，居然扔屎，这种下三滥的手段，连上不得台面的下九流都不会用……老夫非要把这些玩弄屎尿的变态全都沉进茅厕里淹死!”
    这边孙朗突然抬起头来，咦了一声。
    身边的胡守信用头巾包住了脑袋，用汗巾蒙住了脸，一副神秘鬼祟的模样，
    孙朗摸了摸脑袋:
    胡守信翻了个白眼:
    “不知道・・・・・一种非常莫名的感觉，仿佛有个人作了死，
    低声问道:“你咦个屁啊，怎么了?”
    引来了某种资讯干涉。”
    “你大白天说什么疯话，什么资讯干涉?哦，我记得，你之前好像讲了个这样的故事，说什么佛陀转世的梁春日与万卷道藏所制造出来的机关少女常有希所发生的故事吧……”
    游侠咦了一声:“我还讲过这故事?”
    “……敢情连你自己都忘记了啊。”胡守信撇了撇嘴，“当时大家可都非常喜欢听你讲故事啊，虽然都知道你在一本正经地胡说八道，但是听起来都挺带感的……别说这个了，看起来对方已经挖好坑等你去跳了，到时候怎么打?”
    孙朗露出了睿智的笑容:“哼，以武力服人，算什么本事?你看本少只需要轻轻一点，就能让这群贼人闻风丧胆……我的挚友哟，你不要不信，是时候让你知道我的另一个名字了，没错，我就是传说中的四条眉毛陆小凤的哥哥，陆大凤!”
    他伸出了两根手指，傲然一笑:“无论对手是男是女，只需要轻轻一戳，或者轻轻一弹……女人的话，就用我的漏尿一指!男人的话，就用我的辣鸡神通!男女皆杀，无往不利，就问你怕不怕!”
    胡守信用看社会垃圾的眼神看着他:“……不怕。”
    孙朗也不生气，傲然一笑道:“不要慌，此战过后，你就会怕了。”
    胡守信见他一脸神秘莫测，翻了个白眼，悻悻然道:“我倒要看看，你能玩出什么花来……对方加速了，跟紧。”
    孙朗抬头一看，只见那刀客的脚步快了很多，然而对于孙朗和胡守信而言，跟丢这个武功不错的刀客，实在是一件非常困难的事情，况且对方虽然加快脚步，但依然有意放水……大概是那个无恨公子的主意吧，令大家感到一种紧张感，从而放弃警惕，进人他们事先布置好的包围圈，真的是好厉害的布局呢。
    孙朗一边故作焦急，加快脚步继续紧跟，一边跟胡守信有一搭没一搭地闲聊中。
    这一批泼皮无赖，再加上一个心术不正的小流氓，还有一个从军中退役做了游侠、武功平平的兵痞，正一步一步走人无恨公子那算无遗策的包围圈中，数里之外的翩翩贵公子，正在听取着部下传回来的情报，然后笑吟吟道:“也好，给迟老报仇雪恨的机会……而且现在看来，那位女医生，就在那辆马车里呢。”
    他长身而起，一抚腰间长剑，优雅地轻笑道:“来人，迎客。”
    而另一边，老拳师犹如一只耐心的豹子一般，伏低身子，在楼宇房舍间悄然前进，锁定着那两辆马车，等待着无恨公子的信号。
    至此，孙朗的一切布置与安排，全都处于无恨公子一方的监控与掌握之下。
    这一波看起来……真他妈的稳。
    经过一段时间的尾行之后，那刀客终于抵达了目的地，闪身进人了一间破院。
    孙朗已经完全进入了角色，大手一挥:“小的们，刀出鞘，枪上膛，打土豪，分土地，一人一个女学生!”
    就在这时，一声轻笑传人众人耳中，白衣飘飘，容颜如玉，无恨公子宛如九天而下的滴仙人，飘然站在屋顶，眼神清冷而高傲，俯首望着这帮气势汹汹的地痞流氓，神色淡漠而矜持:“诸位，无恨久候了。”
    胡守信找来的流氓们只是本地的泼皮，本事有限，眼光却毒辣，看无恨公子这般白衣如雪的做派，首先就心生自惭形秽之感，再者，在街上
    摸爬滚打的经历也给予了他们识人的本事，这个公子哥……好像不太好惹啊。
    但是这世上似乎总不缺少不知死活的人，只见孙朗挖了挖鼻孔，往地上吐了口唾沫，用白眼斜了一下无恨公子，大大咧咧道:“你这娘炮，便是想欺负我妹妹的小白脸?人模狗样，一脸肾虚，还他妈穿这么白的衣服，就不怕脏吗?脏了不难洗吗?洗了不难干吗?你白天这么风骚装逼，晚上是不是会偷偷蹲在河边洗衣服啊?”
    众泼皮听他这么一说，然后看了一眼翩然若仙的无恨公子，想象力惊人的几个家伙已经开始想象这位贵公子大半夜偷偷摸摸抱着一盆衣服蹲在河边猛力捶打衣服的模样，那画面接地气中带着一丝滑稽……不知谁先扑咏笑了出来，然后就是哄堂的大笑。
    无恨公子神色微微一变，冷然道:“粗鄙……徒逞口舌之利，真是不知死活。”
    话音刚落，风声呼啸，有两人从两侧房屋跃上墙头，又有一人从街尾转出，脚步声传来，瘦高的刀客已经放下了行囊，提着一把狭长的长刀，一脸冷厉地走出院子，前后左右，将孙朗一众团团围住。
    无恨公子白衣飘飘，一副稳操胜券的悠然，他按住了剑柄，清雅的语调带着迫人的压力:“你们已成瓮中之鳖，识相的束手就擒，还能少吃一点苦头……尤其是你，小泼皮，我要问你几个问题。”
    流氓们环顾前后左右，这些人在街上打架打惯了，察言观色，自有一套，看那四人的神态与体格，就知道这些人全都是扎手的狠角色，不由心中叫苦，尽皆变色，然而在这士气低迷的时候，孙朗，孙朗又站出来了!
    只听他仰天狂笑道:“你傻吗?你傻吗?你们只有五个人，我们却有二十人!四个打一个，我们怎么输!”
    他在大家复杂的目光中上前两步，看着无恨公子，发出了小人得志般的笑声:“小白脸，我告诉你，在明州城这一亩三分地，老子就是王法!你若识相的话，赶紧拿出几千几百两金子孝敬你爷爷我，省得皮肉受苦!否则的话，哼哼……”
    他喝道:“老子就找上几十号人，让你这娘炮也尝尝商女不知亡国恨的味道!”
    无恨公子眼中寒光一闪:“放肆……给我掌嘴!”
    左面一位轻功高绝的壮士应声飞出，宛如一只飞鹰般冲天而起，挟着凌厉风声，向孙朗凌空抓来:“小子，过来吧!”
    说时迟，那时快，全场之中，只有胡守信看清了孙朗的动作，只见游侠的手指往袖中一拢，再仲出时，中指的指甲上就沾了一滴颜色葱翠的小液滴，然后中指与大拇指搭在一起，””的一声，就将那谜之液体弹了出去。
    瞧那力度，看那弹道，大概正好击中了乌龟的脑袋上。
    于是，那位宛如天鹰般迅猛的仁兄，登时变色，肉眼可见的，他那狞笑瞬间变成了惊恐和惨白，就跟屁眼里被塞了朝天椒一般，明明无限酸爽，却一动都不敢动，他那鹰华般帅气的姿势也变得僵硬起来……
    ―宛如法鹰变成走地鸡。
    然后孙朗理所当然地没有被这位仁兄的鹰爪功击中，游侠只是向侧边一闪，就避了过去，然后不知道从哪里摸出一块大砖头，当头就是一糊
    “翻滚吧，牛宝宝!”
    一切都发生在转瞬之间，无恨公子那帮人只是惊讶了片刻，那位同伴已经被孙朗一砖头放倒，然后开始补刀，剩下几人吃了一惊，毕竟是同僚，眼见孙朗抬脚就跺，越踩越狠，纷纷按捺不住，呼啸着冲了过去:“住手!”
    然后……
    b、b、b0
    几位强者的野蛮冲锋也僵在了半路，一个个嘴巴大张，感觉被卷人了前列腺刹车的汪洋之中，爽得不敢想象，只见夕阳西下，风声呜咽，寂静清冷的街道，几名孔武有力的强者不断地倒抽冷气，双眼怒瞪，两条腿瞬间拐成内八字……
    胡守信用看垃圾的眼神看了一眼孙朗:“……那是什么?”
    游侠竖起了大拇指:“风油精，清热去火，祛风止痒，适用于蚊虫叮咬以及伤风感冒所引起的头痛头晕，效果拔群有疗效，兄台你要来一点试试看吗?”
    “……”老胡摇头就像拨浪鼓。
    孙朗面色一变:“那你他妈的还等什么?还不去给老子当托儿?”
    受害者的例子实在太过鲜明而惨烈，由不得老胡不怂，胡守信眨了眨眼睛，迎着那刀客冲上前去，一拳将他打倒在地，然后振臂一呼:“原来只是这等货色，兄弟们，给我打!”
    孙朗又踩了几脚，唯恐天下不乱地振臂狂呼:“大家并肩子上啊，痛打落水狗，揍他奶奶的!对付这种人，不必讲什么江湖道义，石灰板砖走起来!”
    事实证明，自古至今，顺风仗是最好打的，就连这些地痞流氓，也变得悍勇起来……在发现这四个看起来很属的家伙不知为何丧失了战斗力，虽然不明白发生了什么，但是……趁势打一波啊!
    这一切发生得实在太快了，转眼之间，大好形势功亏一赞，而且翻盘被翻得莫名其妙……无恨公子心中的日狗感，简直无法用语言来表述。
    他深知同僚之能，绝不至于如此弱鸡，那他们变得如此奇怪的原因……
    他的目光，落在了孙朗的身上。
    游侠将补刀位让给了其他的流氓们，似乎感受到了无恨公子的目光，转过头来，露出一口闪亮的大白牙，笑得无比憨厚。
    无恨公子顿时感觉胯下一凉，仿佛预感到什么事情即将发生―对方明明是个武功平平的泼皮无赖，但不知为何，给他了一种非常危险和不妙的感觉，令他感到了一丝慌乱和无助。
    喂……这是什么情况?
    还有，迟老呢?迟老那边，怎么样了?
    花开两朵，各表一枝。
    当孙朗与他的小伙伴们陷人了无恨公子所布下的卑鄙陷阱、正在艰难地挣扎反抗之际，姓迟的老拳师，也准备再次以大欺小，前去追击几个柔弱无依的小姑娘。
    真是一帮残忍的人呢。
    马车从另一条道路行驶，过了两个街区之后，已经临近目的地，车内传来命令，马车停住，徐青莺将赵飞凰扶下了车。
    赵小姐看了看周围的环境，点了点头:“我们就在这边待命吧，再靠近的话，容易被对方发现……”
    她说完之后，转头去看跟着下车的张银落，脸上瞬间堆满笑容:“银落姐姐，下面的事情就交给你了?到时候只要见到那边火起，我们就会以最快的速度将水龙运过去，到时候请银落姐姐你不要有任何迟疑，尽情地喷射吧!”
    张银落面色古怪地看了一眼赵飞凰:“……总觉得你有什么事情跟你在瞒着我。”
    但赵小姐果断地恶意卖萌，歪了歪头，眨了眨眼睛，吐了吐舌头，那娇憨可爱的模样，连同为女性的张大小姐都心中一动:“人家怎么会有事瞒着张姐姐呢?况且，又不是让姐姐你干别的，操纵水龙而已，还能有什么严重的后果吗?”
    ―只看表面的话，确实也是个很难得的美人呢，真不知道她为什么会看上孙朗这家伙……口味真重。
    带着这样的念头，张银落皱了皱眉头，但却不得不承认，赵小姐说的有道理，水龙而已……还能有什么花样?
    最多是喷一些别的东西而已，比如说桐油之类的引火之物，然后……不对，孙朗虽然平时恶趣味浓重了点，但不至于如此狠毒，顶多是往水里拌一点鲜鱼罐头然后喷别人一头一脸―这种事情，其实也不算什么。
    这样想着，她转头看向了另一辆马车，那台水龙就在里面，突然之间，少女的心中产生了一丝好奇，她想要瞧瞧这里面到底装了什么东西……但下一刻，她面色突变，喝道:“留神!”
    拳风如暴风般卷来，摧枯拉朽，势不可挡。
    先是车轮，然后是车辙，最后是车篷……整辆马车登时塌陷，木料纷飞。
    骏马嘶鸣，挣脱缓绳逃离，车夫被掀倒在地上，车厢崩碎，里面的四名侯府仆役摔了个七荤八素，那一架大型水龙轰然坠地。
    含怒一击、将整个马车轰成一堆破烂的，正是那位姓迟的老拳师，只见尘埃散去，他威风凛凛，长身而立，一颗光头直顶青天，给人一种他的暴击率一定很高的感觉，此刻这位老人目光凶狠，煞气四溢，正死死盯着张银落，仿佛在看一生的宿敌。
    他上前两步，看了一眼落在地上的水龙，冷笑了一声，抬起右脚，踩在了水龙的贮水箱上，冷然道:“我们又见面了!”
    不知情的张银落和司马萍也就罢了，老拳师这一脚踏在了贮水箱上的这个动作，让天不怕地不怕的赵小姐也肝颤了一下，徐青t横身挡在了自家大小姐身前，那修长有力的身姿，也不可遏制地轻轻颤抖:“都过来……保护大小姐!”
    老拳师一来自重身份，二来也没认出眼前这位大小姐就是他们此行的目标之一、靖安侯府的赵大小姐，是以他冷哼了一声:“除了这个扔屎的小贱人，还有那个行医的女娃娃留下，其他人都滚，老夫不跟女人一般见识。”
    张银落勃然道:“你才扔屎呢!你才是小贱人呢!我这是鲜鱼罐头!”
    “老夫管你是什么!”一想起今天下午这事，老拳师心中的火气就止不住地熊熊燃烧，他张口骂道，“不要脸的小贱人!”
    张大小姐与孙朗混了一段时间，嘴上功夫也见涨，她一开始还对这位老先生有点愧疚的，毕竟二话不说，就用散发着腥臭的白色物质射了对方一头一脸，实在不是什么光彩的事情……然而见对方气势汹汹、毫不客气，她心中也有了邪火:“你才不要脸呢!武功这么高，却为难一个治病救人的小姑娘，简直不要脸至极!”
    老拳师冷哼了一声，脚下重重一踏，将贮水箱直接踢倒，沉闷的响声轰鸣响起。赵小姐与徐管家心中再度一颤，差点吓得飞起来，不过令人心安的是，虽然遭遇了重击乃至倾覆，但这贮水箱依然保持着坚挺的耐久度与密封性，没有侧漏一分一毫，比苏菲还要护舒宝……松了一口气之余，这对主仆心中的想法瞬间同步―回去之后，一定要重赏对贮水箱进行改造的木匠，赏他很多很多钱!
    张银落还对这一切10然不知，也万万想不到这位老人家脚下踩的究竟是多么要命的玩意儿，此时的她也动了肝火，讥讽道:“只会对着一架水龙撒气吗?踢啊，你再踢啊，你有本事把它给踢爆啊!”
    听到这话，赵飞凰和徐青莺的表情，双双变得古怪无比，望着张银落的眼神，变得惊疑不定起来。
    老拳师发出了一声冷笑:“踢爆它?我踢它干什么?我今天是来找你算账的……等等!”
    他眯起了眼睛，望着地上的水龙，思索了片刻，然后露出了机智的笑容:“哼，险些被你骗过去了。你们将水龙秘密运到了这里，肯定是有所目的，这水龙在你们的计划之中，肯定扮演着至关重要的角色，是很重要的道具，你怎么舍得让我踢爆它?”
    老拳师露出来真相只有一个的表情，傲然一笑:“哼，使用这种方法，让我把注意力从这水龙身上移开吗?没有用没有用没有用!你让我品尝到了刻骨铭心的耻辱，那我也要回敬你!虽然不知道你们打算用它来做什么，不管你们打算拿它来做什么，不管你有什么阴谋诡计，统统都没有用没有用没有用!只要把它给毁了，你们就什么事情都做不成了!”
    他大步上前，在赵飞凰和徐青莺惊骇欲绝的眼神中，高高举起了右脚，用力一踏:“破!”
    砰的一声闷响，贮水箱的外壳塌了一大块，然而并没有碎……因为在这之前，徐青莺命令工匠对水箱进行了改装，又是铁皮又是填料的，自然比木箱要结实了许多。
    据说人在极度愤怒的情况下，喜欢用最坚硬的脑袋来撞击某样事物，来发泄愤怒，来展现力0
    比如说被祝融打败的共工。
    比如说听了“长门有希的人设是抄袭绩波丽的”的齐达内。
    又比如说刚刚众目睽睽之下装逼失败的老拳师……
    他一击不中，老脸一红，随即变得恼羞成怒起来，然后咆哮一声，双手用力，将沉重的贮水箱立直，然后聚起十二成功力，太阳穴高高鼓起，向着贮水箱猛然撞去:“铁头功!”
    赵小姐二八芳龄之际，就以过人的手腕与意志，渐渐掌控住偌大的侯府，实乃杀伐果决的女中豪杰。
    所以在老拳师在这群柔弱的姑娘面前炫耀武力进行威慑的时候，她就以一套侯府特有的手语飞速地下达着命令，在场的几名侯府仆役全都是)}练有素、精挑细选的武者，虽然比不上老拳师能打，但胜在听话。
    所以，当老拳师咆哮一声，以自己的铁头狠狠地撞向贮水箱的时候，赵小姐一声厉喝:“跑!”
    话音刚落，那四名飞翔炮手与两名车夫立刻展开身形，向着四面八方逃窜，与此同时，徐青莺立刻揽住赵飞凰的纤腰，展开身形，冲天而起，向着一个方向拼命奔逃，与此同时，大喝道:“张小姐!”
    张银落之前也注意到了徐青莺的手语，大概是让她到时候带着司马萍赶紧跑，但张大小姐毕竟不知道怎么回事，虽然也在第一时间拉住了司马萍，但出于好奇，依然转头一看，然后・・…她看到了此生难以忘怀的恐怖场面。
    那冲击性的画面，那戏剧性的转折，那超越现实的野兽派画风，那瞬间逸散的恐怖气味……
    她的大脑还没有搞清楚到底发生了什么，但她的身体却瞬间做出了最佳的反应，那就是……跑!
    张银落拉着司马萍，展开身形，动用惊鸿剑的帝兵道韵，身形翩若惊鸿，如浮光掠影般跟着徐管家冲去，她眼中全都是震惊与愤怒，大喊道
    “你们……你们居然在里面灌真屎!你们……你们太下流了!”
    话音刚落，后面响起了一声惊天动地的咆哮!那是老拳师的厉吼声:“哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦你这个小贱人又算计我!”
    “……我没有!”六月飞雪，张银落冤似窦娥，然而此时此刻，受害者已经失去了理智!不会听她解释的!
    后面传来一声轰鸣，几位女孩儿转身一看，骇然发现一名浑身裹着迷之黑泥的人形生物发出惊天动地的咆哮，带着气焰熏天的无边威势，向着这边疯狂地冲来:“噢噢噢噢噢噢噢噢老夫要杀了你啊啊啊啊啊啊啊!”
    刹那间，在场的诸位都生出了一种感触―所谓万夫不当之勇，大概就是这么回事吧……
    紧接着，这四位女孩子同时发出了震耳欲聋的尖叫声，徐青莺和张银落的内劲瞬间提至十层，只恨爹娘少生了两条腿，拼命地向前奔逃，张银落的声音中带着一丝哭腔:“真不是我啊!喂，瞧你们干的好事，怎么办啊!”
    赵小姐稍稍犹豫了片刻，但徐青莺立刻做出了选择，徐管家咬牙切齿道:“去找孙朗!这是他惹出来的乱摊子!”
    张银落一愣，然后发出了一声咆哮:“我……我就知道是他!这个厚颜无耻之徒啊啊啊啊啊啊啊!”
    孙朗这边，正与一群地痞流氓被光明势力所设下的陷阱困住，正艰难挣扎，打得正起劲的时候，突然远处隐约传来了恐怖的叫喊声，游侠摸了摸脑袋，疑惑道:“咋回事?跟t被惊吓了似的……”
    他耸了耸肩，决定不予理会，又向着不远处的无恨公子竖起了一根手指:“公子，我这是祖传的辣鸡神通，只需要轻轻一弹，就能让你无风自动，你看到你的同伴了没?他们现在肯定是非常爽的，所以你别害怕，就一下，一下下……”
    要说这孙朗，绝对是一切的逼格与气氛的毁灭者，因为此时白衣翩翩、飘然若仙的无恨公子，已经不复之前那飘渺的气场与淡雅的气质―倒不如说，无论是谁，就算衣服再华丽，装逼技巧再高，当他举着一扇破烂的门板挡在自己前面的时候，一切的气质和逼格，全都成了笑话……
    不过此时的无恨公子，全然顾不上这些了，他一手举着一扇门板，一手按着腰间剑柄，遮遮挡挡，不敢上前，如此投鼠忌器，应该是怕了孙郎的“辣鸡神通”―看到几位同伴的惨状，他就算武功再高十倍，心中也要犯嘀咕，在搞清楚孙朗到底用了什么法子之前，他是绝对不会轻易上前的。
    于是他试图使用激将法:“看样子，无恨小看了你……你应该身手不弱，为什么要用这种下三滥的方式?如果你还有一点武者尊严的话，我们单打独斗，无论是拳掌还是刀剑，我都奉陪……”
    可惜孙朗全然不吃这一套，他翻着白眼道:“谁跟你说，老子是武者了?”
    无恨公子怒道:“不是武者?那你是什么?”
    游侠傲然一笑:“安分守己的武装平民。”
    安分守己?我呸!无恨公子心中啤了一口，但很显然，他也在拖延时间。这位贵公子心中的算盘打得很精明……本来十拿九稳胜券在握的埋伏战，败得如此稀里糊涂，但依然有翻盘的机会，那就是迟老那一线。老拳师功力之强、经验之深，还在无恨公子本人之上，由他去擒拿那几个女流之辈，自然是手到擒来。
    到时候人质在手，就能瞬间扭转局面，况且两个联手，也不必害怕孙朗用什么下三滥的手段了!
    无论是迟老的拳里，还是自己的快剑，都可以在对方对一个人下手的时候，瞬间制住他!
    但就在此时，远处人影闪动，香风飘遥，魅影如画，几位少女飞速掠来，齐齐落地，神色惊慌，仿佛有什么人在追她们似的。
    在场的男人，全都眼前一亮。
    这四位姑娘或成熟或稚嫩，或天真或沉稳，有高有矮，有平有巨，虽然个个都是出众的美人，但却梅兰竹菊，各有不凡，此等天仙人物，平时见到一人，都是极为难得，何况一下出现了四个?
    在场的地痞流氓们纷纷瞪直了眼睛，但还没等他们做出评论，或者说出什么污言秽语，远方就传来了凝为实质的可怕气场，那扑面而来的气息，即使是武功粗浅的流氓们，也能够轻易感知到一件事情・・・・・一个恐怖的家伙还有三十秒钟抵达战场!
    他们不约而同地看向了远方，一个黑色的人形咆哮着冲来:“哦哦哦哦哦哦哦你这小贱人不要跑!”
    无恨公子第一时间就认出了来者是谁，眼中不由闪过一丝震惊与钦佩―不愧是迟老，战场上退下来的，尸山血海中打过滚的，居然为了完成任务，甘愿作出如此牺牲，换做是我，一定是做不来的。
    不过，真是个好办法啊，这样的话，就算是我，也不敢跟他动手，这几个人，就更不用说了……
    他冷笑了两声:“看到了没有?你也不想被他打上三拳两脚吧?还不赶快投降!”
    孙朗耸耸肩:“然而，现在这种情况，投翔也没什么用啊……”
    这情况好像挺严重的……应该如何破局呢?
    “首先……”孙朗将目光瞪向四位惊魂未定的少女，“谁干的?”
    赵飞凰、徐青与司马萍将目光齐刷刷地膘向了张银落。
    “意料之外，情理之中。”游侠叹了口气，
    “喂!”张银落怒吼道，“关我什么事情!
    “我在看到你的第一天起，就知道，你迟早会做出这种事情的……”
    那种东西，不是你让姓赵的准备的吗?”
    孙朗翻白眼道:“铁匠打好的砍刀扔在铁匠铺里，被你抽出来砍死了人，到底是谁的错?”
    “你……”张银落暴跳如雷，“铁匠打铁，是正经的营生，你往水龙里装屎，是想干什么?居心大大的不良!”
    “呸，这人如果心理阴暗，看什么都不光明。”游侠斜眼道，“我们装了一桶农家肥，是为了研究一下远程施肥的自动化农业，要造福一下农民兄弟，提高农业产16，发展农业技术，此乃功盖千秋之壮举，结果还没等开始试验，就被你这家伙拿来当成了丧心病狂的武器，对一个老人家做了这种过分的事情……”
    “我说!”胡守信在一旁大喊道，“你们俩能不能注意一下周围环境，想拌嘴，回家再说啊!”
    听到这话，张银落与孙朗齐齐抬头，那恐怖的气息已经远远传来，伴随着某位老者的怒吼声:“哦哦哦哦哦哦哦哦哦小贱人休走!”
    孙朗眨了眨眼睛，惊叹道:“这哥们就像是间桐雁夜在拉屎的时候召唤出来的狂战士，所以说，金闪闪毕竟图样，他如果是被这种黑泥吞噬掉的话……”
    几乎在场认识孙朗的所有人，连带着赵小姐都朝他吼道:“快点想办法!”
    “好的好的……”孙朗被吓了一跳，举起了双手，语气轻快道，“不知道你们发现了没有，这个史诗级变异怪的仇恨，全都被银落拉住了。
    虽然听不太懂孙朗那奇怪的术语，但并不妨碍在场的各位以丑陋的人类本性察觉出了孙朗的言下之意，一时之间，从胡守信到赵飞主仆到司马萍，全都轰然而散，向四周仓皇闪避，全力与张银落拉开距离，看那架势，恨不得直接突破大气层，折跃到另一个星系。
    一时之间，人性的自私，炎凉的事态，日下的世风，在这危难的环境下，被一群可耻的人类演绎得淋漓尽致。
    但是，人间还是有真情在的……虽然全世界都背叛了张银落，但孙朗依然面带微笑，站在张银落的身边，转过头来，对着女孩儿露出了平静而温柔的笑容，他的眼睛中，仿佛洒满了阳光，游侠轻轻地说道:“银落，如果你肯做我的哗―】，我就帮你摆脱困境，你说吼不吼啊?”
    张银落目光变幻，神色闪烁，脸上有愤怒，有失望，有悔恨，有恐惧，可怕的敌人即将到来，是答应这个可恶混蛋的趁火打劫，还是宁死不屈，面对即将到来的可怕遭遇?没有太多的时间供她思索，女孩儿刹那间已经有了决定，她向着孙朗，露出了温柔的笑容，然后纵身扑了过去，紧紧地抱住了孙朗的后背。
    女中豪杰张大小姐的咆哮声响彻天空:“吼你个死人头!不帮我的话，那就一起死吧!”
    孙朗的脸上顿时浮现出了被轩然大波所震撼的爽快表情，他一边闷声发着大财，一边语气失望道:“银落，你学坏了，以前的你可想不出这种办法。”
    “你以为我这是跟谁学的啊!”张银落吼道，“快想办法!他马上就要打过来了!怎么办!”
    “有趣!真有趣!”无恨公子哈哈一笑，像是看了一出精彩绝伦的滑稽戏，“两位感情真好，你们就尽管挣扎吧，无恨就不奉陪了……”
    他的目光立刻落在了司马萍的身上……计划还是顺利的，虽然迟老登场的形象很是……震撼，但还是替自己打开了这个死局，所以说，趁着他们疲于奔命之际，自己可以将这个小姑娘拿住，好好问她一些事情，比如说……
    他一边思考，一边准备动手，但就在此时，一声断喝从耳边炸响:“辣鸡神通!”
    听到这个可怕的词汇，无恨公子下意识地竖起了手中的门板大盾，但这失神的刹那，风声凌厉，张银落挥动惊鸿剑，身形翩趾，抱着孙朗移形换位，出现在了无恨公子的身后，而前方，老拳师携着此世之污轰然袭来，见到无恨公子举着门板挡在那小贱人前面，登时怒吼道:“哦哦哦哦哦哦哦无恨小儿!你也要阻止老夫吗!”
    有些恐怖的事物，只有直面的时候，才能充分认识到可怕之处，就如同现在，一名全身污秽、散发着恐怖气息的精锐武者，其怒火简直无人可挡，无恨公子心中打了个突，他平时自诩剑术卓绝，并不害怕这个拳掌功夫厉害的老家伙，但是……本公子承认，现在的你比较强啊啊啊啊啊啊!
    他心中发寒，举着门板，立刻闪到一边，但背后风声呼啸，有人如影随形，无论他如何偏转腾跃，背后那一对狗男女总会非常灵巧地跟着他移形换位，总是站在他身后，与他保持着三尺的距离，无恨公子惊讶之下，心中不由暗自钦佩―这女子的轻功身法实在是高妙得惊人，抱着一个武功不怎么样的小子，居然能够跟得上我的身法，虽然有惊鸿剑的帝兵道韵相助，但也是太厉害了……
    但他还没来得及细想，几乎已经被怒火吞噬理智的老拳师已然怒吼起来:“你再不闪开，老夫就连你一起打了!”
    无恨公子有苦说不出，他现在就想回过身来，拔出剑来去砍死这一对狗男女，但是出于一个人最基本的趋利避害的本能，使他不愿意将后背亮给老拳师，更别说与他站在同一阵线，并肩作战了……他现在只想跑得远远的，去做自己该做的事情，让姓迟的老家伙找这对狗男女算账去!
    此时老拳师的耐心已经到了极限，再也忍不住，迈开大步，冲了过来，无恨公子乃是杀伐果决之辈，一见事态如此，心下一发狠―拼了，就算被沾上一些，也是没办法的事情，先跟迟老并肩作战，砍死这一对狗男女!
    他将手中的门板猛然后掷，然后按住了手中剑柄，就要回身抽剑，来一招凶狠绝伦的七连突刺，但那个小子似乎看穿了他的想法，在后面笑吟吟道:“鼻涕公子，你确定要正面面对我吗?我的辣鸡神通已经饥渴难耐了!”
    听到这句话，无恨公子的身形停顿了片刻，心中一惊―不好，怎么把这事给忘了?
    他立刻开始考虑用长剑挡下孙朗偷袭的把握有多少，但是下一刻，孙朗的声音再度响起。
    “唉……不好意思，我忘记了，其实后面，也是一样的。”
    身后的孙朗幽幽道:“唉，忘记了，后面也是一样。”
    无恨公子顿时全身寒毛竖立，仿佛感到了一股前所未有的大危机的临近，但这一切发生得太快了。
    一滴风油精啊，飞到花丛中啊，飞啊……
    下一刻，无恨公子猛然瞪大了双眼，嘴巴不由自主地张开，宛如巨鲸吸水般倒抽着凉气―身为武者，从小打熬筋骨、锤炼身体，本应该早就习惯痛苦，但有些痛苦，是人类无法承受的，正如有些部位，是横练功夫练不到的……
    他那贫瘾的知识与词汇量根本无法用语言来准确地形容这是什么样的感受。
    如果孙朗来形容这感受，绝对会一脸严肃地说―就像是漩涡鸣人和漩涡博人将他按在地上然后在他的后面直接搓了一个父子盖饭型螺旋丸打了进去似的……
    然后，白衣翩翩的贵公子仰天长号，就连惨叫也依然这样拉风，一滴泪水从眼角飞溅，碎成点点星光，随风飘逝，让他的惨叫声，也显得如此悲壮:“哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦!”
    那冰凉之后的极致**，那肌肉不断抽搐与紧缩的痛感，那仿佛被一根烧红了的狼牙棒搅来捣去的可怕感受，一切的一切，是如此得熟悉，如此得令他印象深刻，无恨公子似乎是回想到了什么，咬着牙齿，忍受着那令人疯狂的痛苦，回过神来，一字一顿道:“原!来!是!你!”
    他话音刚落，剑就出鞘，铿锵剑鸣，利刃宛如流星飞跃，掠向孙朗的咽喉，但身形闪动，这含怒而击、出其不意的迅疾一刺竟然落了空，就连无恨公子也愣了一下，但见抱在一起的两人向后飞退，随即那小子的大呼小叫就传了过来:“我操!我操!我操!银落，多谢你救我!你刚刚差点就守寡了!你果然是爱着我的啊!”
    果然是这个女人!无恨公子看了一眼张银落，眼神变得凝重起来，这女人之前就以鬼魅一般的身法抱着一个大男人一直跟在自己的身后，无论自己如何移形换位都躲不开，如今她又抱着孙朗躲开了他出其不意的快剑，就算有惊鸿剑那翩若惊鸿的帝兵道韵相助，这种轻功，也简直世所罕见，但是……
    他稍一分心，来自某个不可描述的部位的剧烈痛楚就如潮水般涌来，刚刚空了的怒气槽又瞬间爆满，他咆哮了一声，举起手中长剑，向着两人急冲而去，刷刷刷三剑攻了上去:“杂碎!今天我要将你碎尸万段!”
    身后，老拳师也挟着一股恶风呼啸冲来:“哦哦哦哦哦哦哦小贱人你死定了!”
    场中形势再变，无恨公子白衣如雪，老拳师气焰滔天，一边优雅得充满逼格，一边污得令人发指，这两个武功最强的敌人杀气冲天，咆哮而来，张银落从小到大，就没有见过这么可怕的阵仗，一时之间，手忙脚乱，一边没命逃窜，一边大声喊道:“你搞什么啊啊啊啊啊啊!”
    孙朗的语气依然满不在乎:“我想让他在剧痛和酸爽之中下意识地向前冲，正好与那个食屎鬼撞在一起，来一场优雅与污的终极对决，不好意思，搞砸了。”
    张银落怒道:“你这大坑货!现在我们必须面对两个人了!”
    这边无恨公子连出数剑，统统落空，每次都差之毫厘，就能取了那小子的项上人头，但每次却只差一点点……不过无恨公子因为逼格高的缘
    故，虽然愤怒抓狂，但理智还在，心中立刻生了计较，为今之计，先要让这两个人分开，让这个轻功卓绝的女子与迟老捉迷藏去，反正我只是想杀掉这个王八蛋!
    于是他又攻数剑，然后高喊道:“女侠!你抱着这个人，是无法抵挡我们两个人的!看到了吗?我还差一点点，就能要了他的命，而您是女子，气力有限，现在能抱着他逃命，一炫香之后呢?你气力早晚都要衰竭，他早晚会被我杀掉!而浪费了宝贵的功力的你，也早晚会被迟老追上!何不当机立断，将这小子扔下?无恨的目标，只有这小子一个，绝对不会找您的麻烦!”
    孙朗眨了眨眼睛，也喊道:“银落!这位鼻涕公子说得对!我不能连累你，快把我放下，自己逃命去吧!”
    张银落怒道:“你给我闭嘴!”
    她倒是有苦自己知，在外人眼中看来，是她以卓绝的身法与轻功抱着孙朗左右躲闪，不仅能够一直跟着无恨公子的身法移动，还能躲开对方宛若闪电的快剑，但作为当事人，她从头到尾都是一脸逼，只是被动地被孙朗带着飞来飞去，偏偏这王八蛋做得如此隐晦，居然将那两大高手都蒙在了鼓里……
    在这种情况下，她怎么敢将孙朗放下自己逃命?恐怕孙朗到时肯定会三拳两脚就将这个鼻涕公子放倒，然后看着自己被那个可怕的屎人追得上蹿下跳，然后出言趁火打劫，比如说让自己说出什么什么话，或者许下什么什么条件，才肯出手相救……
    孙朗听到她这话，劲头更足了，这厚颜无耻之徒立马得了便宜就卖乖，向着鼻涕公子比着中指:“看到了没!看到了没!这可是我媳妇，怎么可能把我丢下!我们之间情比金坚，我想在上面就在上面，想在下面就在下面，想在前面就在前面，想在后面就在后面，武功差?武功差又怎么了?我老婆武功好得很啊!”
    这家伙……这家伙现在就在趁火打劫啊混蛋!
    张银落气得七窍生烟，几乎想要将这王八蛋直接扔出去，但想到这么做所带来的严重后果，她就憋屈地否决了这诱人的想法，此时张宝宝心中的苦楚，足以在六月召唤暴风雪，简直能让她含血喷天，她狠狠地掐了孙朗一把，怒吼道:“少说废话!快想办法!你到底在搞什么?想要这样一直下去吗!?”
    孙朗摊手道:“本来打算是让他们俩互相伤害，但是我料错了这家伙的承受能力，居然没有失去理智?到底是司马萍的风油精不够劲爆，还是他平时就很注重锻炼他的括约肌?啧啧啧，好恶心啊这人……好吧，还是要想个办法让他们互相伤害，唉，如果有凛雪鸦的二手烟就好了……
    张银落就像个傀儡一样，被动地被孙朗带着左闪右闪，无恨公子连环出剑，老拳师吼声如雷，一切的一切令她心惊胆战，大喊道:“你说的是什么东西啊!”
    “一种能够让人产生幻觉的……”说到这里，似乎是想到了什么，孙朗猛然抬头，“咦?”
    第一百九十七章来一起飞吧!
    当孙朗与张银落组队将在场最凶恶的两个敌人的仇恨死死拉住之时，躲在一旁围观的人们也没闲着。
    胡守信找来的这群地痞流氓见势头不妙，早就脚底抹油跑了个精光，好在无恨公子一边的四位打手也基本丧失了战斗能力―某人不仅用风油精辣了他们的鸡，而且在补刀的时候也下了黑手，虽然自诩最近吃斋的他不至于下死手，但让这几个家伙短期内失去战斗能力，还是轻轻松松的。
    所以说在场的黑暗势力，除了赵小姐主仆和司马萍之外，就剩下心情微妙而复杂的胡守信了。虽然早在数年前就知道孙朗的德性，但这次这货的表现依然让他大开眼界，老胡摸了摸头上缠着的头巾，语气复杂道:“几年不见，他果然变得越发无耻了……”
    这边赵小姐神色焦急，她心中可谓是又急又妒，急是因为她的孙郎正在被两个变态穷追不舍，妒是因为那个下作的奶牛精居然有脸搂在孙郎的背上，赵飞凰想了想，将手作喇叭状，高声喊道:“孙郎!听我说!快把奶牛精扔到另一边，然后趁机逃走!”
    她喊了几声，但也不知道那边是不是没听见，总之孙朗不为所动，赵小姐跺了跺脚，心中越发焦急。
    如果是武林高手，倒是好办，无非是以力压之，以财诱之，以势迫之，如果是一身屎的普通人，那也好办，重赏之下，必有勇夫，总有不怕死的人肯豁出去，想办法将屎人放倒……但是武功高强的强者淋了一身的屎，那简直是势不可挡，令赵小姐空有一身智计，没有发挥的余地。
    但她很快认出了胡守信……虽然胡会首打扮得像个土匪，包着脸，捂着头，一身凶悍气象，但赵小姐是何等人物，一眼就瞧出了胡守信的真身，她想起了此君在天元战场上的赫赫威名，连忙提着裙子跑了过去:“胡会首，请您发箭援手!”
    “……”胡守信看了一眼场中的孙朗，有些事情无恨公子看不明白，他却看得一清二楚，老胡呸了一口，“援个屁，没看他玩得正起劲吗?
    赵小姐一怔，却发现那边喧闹声起，孙朗与张银落冲了过来，游侠还大喊道:“赵小姐，银落同意了，快来双一飞啦!”
    赵飞凰没听懂孙朗的荤话，也不清楚孙朗要干什么，但这一切都不重要，只要能跟孙郎在一起，杀人放火何足道哉，她望着冲过来的孙朗，露出了温柔美丽的笑容，张开了双手，无视着徐青莺焦急的呼喊声，迎了上去:“孙郎，抱抱……”
    一只臂膀搂住了她的纤腰，带着她腾空而起，她迎着风，耳边传来了呼啸声，遥远恍如隔世，刹那间，她的心灵感到无比的宁静和空灵，令她感到无限的美好，她甚至希望时光就此停止，就这样，一直，一直这样下去，两个人倚靠在一起……
    她慢慢地向身边靠去，那具身体是如此得温暖，如此得柔软，还有幽幽香气，沁人心脾。
    ……咦?柔软?香气?沁人心脾?
    赵小姐睁开了眼睛，人眼所见，不是孙郎那英俊潇洒、俊美异常的脸庞，而是一张妖艳放荡、仗着胸大勾引人的奶牛精脸，此时正满脸不爽，斜院着她。
    赵飞凰眨了眨眼睛，立刻恶人先告状:“好恶心啊，你这张脸……”
    张银落被噎了一下，怒道:“恶心的是你才对!闭着眼睛，还没被孙朗摸到，就一脸发春的模样，羞也不羞!”
    “本小姐愿意!”论吵架，赵小姐还没怕过谁呢，她想也不想，反唇相讥道，“你倒是从一开始就赖在孙郎的身上，趁乱占我孙郎的便宜，那对下作的胸一部挤在孙郎的身上，是不是很舒服啊!”
    ……你也是女人啊!这般颠倒黑白，好生无耻，为了迎合孙朗，连最基本的逻辑都不顾了!到底是谁占谁便宜啊!这家伙蹭得不知道有多爽啊!
    张银落刚想反驳，但赵小姐的连击就跟了上来:“怎么?觉得我说的不对?不是你主动占孙郎便宜?不是你想要贴在孙郎身上?那好啊，证明给我看啊，现在就放手，你觉得是孙郎在占你的便宜，那就赶紧放手，身为大家闺秀，你要自重……”
    这一击正中张大小姐的软肋―现在就放手?她听到老拳师的怒吼声，心中打了个突，一时之间，上下两难，又下意识地掐了孙朗一把，大声道:“占了这么久的便宜，给老娘说句话!还有，你把这个女人拉过来，就是为了让她来嘲笑我的吗?”
    一直都闷声发大财的孙朗有些尴尬，转过头来，看向赵飞凰:“赵小姐，我要请你帮我一个忙……”
    赵小姐在孙朗面前，乖巧得就像猫咪一样，她眯起了眼睛，满口答应:“没问题!要我把这个奶牛精的衣服解开吗?”
    张银落怒道:“你敢!你敢我就把你扔下!”
    为了防止孙朗与赵小姐接触，从而发生什么不该发生的事情，所以张银落负责出手将赵小姐抓住，如今场上场面恢宏，张家大小姐左手一个孙朗，右手一个赵飞凰，抓着两人狂奔不止，将无恨公子与老拳师遥遥甩在身后，老拳师固然暴跳如雷，无恨公子的心中却又惊又怒―这女人抓着两个人，速度居然只快不慢，轻功当真高到离谱，但她为什么不干脆回身抵抗，只是一味逃跑?
    这边孙朗趁这机会，小声而迅速地说道:“赵小姐，你一会儿听我号令，然后就用你传自魔器的摄魂之法，影响那个食屎徒……”
    赵小姐一愣，然后面露难色，摇头道:“不行的，孙郎，这魔器的力有诸多限制。那个……食屎徒，武功很高，心智坚定，此时又怒发冲冠，精气神锋锐如剑，我是无法控制他的……对不起啊，孙郎，我的魔器力量还很弱小，时间太短，没有经过长足的锻炼……”
    “没事。”孙朗向她露出了柔和的笑容，“我说你能做到，你就能做到……来，拉住我的手。”
    “没事。”孙朗向她露出了柔和的笑容，“我说你能做到，你就能做到……来，拉住我的手。”
    赵小姐先是一愣，面对孙朗伸过来的手，不假思索地将纤纤玉手探了过去，两人的手指在空中相碰，然后握在了一起。
    身体上的愉悦，精神上的满足，灵魂中的悸动……快乐的感觉蜂拥而来，仿佛一道暖流划过全身，使赵飞凰不由自主地眯起了眼睛，发出了一声令人心神激荡的娇哼，就连孙朗瞧见少女那眼波流转、眉眼盈盈、晕生双颊的诱人模样，也不禁心中一跳。
    张银落那皮笑肉不笑的微妙笑声响了起来:“你们俩玩得开心吗?”
    失误，失误，骚瑞，骚瑞……孙朗干笑了一声，眼神微微一凝，刹那间，张银落腰间的惊鸿剑发出一声奇异的嗡鸣，不远处，冷眼旁观的胡守信也神色一动，紫雷电光在他的身上流转一圈，发出了击穿空气的轻响，而与孙朗五指交织的赵飞凰，则直面这一股难以言喻的神奇力量。
    她既非炼神化气的武者，也不是师法天地的修者，无法用准确的语言描述从孙朗体内源源传来的力量的本质，她只知道，残留在自己体内、一直死气沉沉有点不太听使唤的魔器之力，仿佛得到了最彻底的滋养，片刻之间，就变得前所未有的雄厚。
    她感到无比活跃的精神力量在脑海中翻腾，刹那间，天地换了模样，万物变得迥异，这死气沉沉而枯燥静止的世界，仿佛有了生命，这全新的感知与体会，与她刚刚获得魔器力量时的感受是如此得类似……魔器的摄魂控心之力，瞬间被增幅到了不可想象的地步。
    一直冷眼旁观的胡守信面色复杂，叹了口气，低声道:“这股力量……居然已经被你随意用于耍乐和玩闹了，孙朗，你真的有这么憎恨过去吗……，，
    孙朗却面带笑容，仿佛像是炫耀自己的小玩具一样，问赵飞凰道:“怎么样，感觉如何?”
    这边，被上了bff的赵小姐感觉好好，她温柔一笑，笑容如百花盛放，举起了另一只手:“孙郎，我已经准备好把这只奶牛精变成只属于你的哗―」了!”
    游侠肃然点头道:“很好，露露修小姐，给她上个鸡鸭死吧!”
    “喂喂喂!你们打算干什么?”张银落慌张道，“后面的两个家伙都要追上来了!你们想到办法就赶紧用啊!”
    “真没幽默感……”孙朗摆了摆手，“来，赵小姐，准备好你的精神力……记住，你的摄魂力量虽然得以增强，但是灵魂的强度并没有增加，可谓是根基不稳，如果想要强行控制那种程度的武者，依然会遭到强烈的抵抗和反噬。不过摄魂控心术，本来也不必非要将目标变成可控的傀
    儡……精神暗示，幻觉构筑，记忆编织，人格扭曲，这些才是精神力量的拿手好戏，所以你不必试图控制那个食屎鬼，只需要如此如此，其中有一点小技巧，我跟你说一下……”
    赵飞凰听得眼中异彩连连，抿嘴一笑:“孙朗竟然也懂得这个?你知道的好多呢……”
    孙朗愣了一下，轻笑道:“如果可以的话，我才不想知道这些东西呢……好了，喊出一句帅气的台词，然后动手吧!”
    “台词?”赵小姐眨了眨大眼睛，“什么台词啊?”
    “发大招时的台词啊?比如说诸如‘r-nd-s-r’或者‘-kn-r-tts’之类的……”孙朗竖起了手指，两人就这样靠在张银落两边的肩膀上，隔着正发力狂奔的女孩儿悠然地讨论着这些乱七八糟的事情，“或者说，中二一点，‘靖安侯府赵飞凰在此下令’云云……”
    赵飞凰听了直皱眉头:“感觉好像很怪异啊……就跟那些不知天高地厚的小屁孩一样……”
    张银落大喊道:“怎么样都好啦!快点把那个家伙给解决掉啊啊啊啊啊啊啊!”
    孙朗叹了口气:“好吧，好吧，好吧……专事专办，赵小姐，我跟你讲，这次你就这么喊……”
    片刻之后，赵飞凰转过头去，一双剪水秋眸中泛起了妖异的紫色光芒，无形的精神力量瞬息而至，折射人心灵之中，印在了老拳师的灵魂深处。
    “鼻涕公子!”赵飞凰衣带当风，秀发飞舞，断然喝道，“面对疾风吧!”
    正在挥剑追袭的无恨公子微微一愣―什么意思?
    但下一瞬间，背后恶风扑面，拳里轰来，无恨公子心生感应，反手闪电般地突刺六下，剑光与拳锋相撞，沛然巨力轰然袭来，无恨公子借势飞退，一边捂住口鼻，一边怒喝道:“迟老!你干什么!”
    老拳师恍若未觉，犹如一只发狂的巨型屎壳郎，死死地盯着他，眼中射出了无穷恨意，嘶声咆哮道:“小贱人!我要一拳一拳打死你!”
    言毕又一拳轰来，猛烈的拳风还带着毒属性攻击，厉害非常，招架他的拳击不是难事，但是被一个满身污秽的人形大便欺近身边，简直是世上最可怕的事情。
    无恨公子无奈之下，只要闪身躲避，而不知为何，迟老似乎精神错乱，将他当成了那个轻功卓绝的大胸一部女人，开始狂追不舍，拳打脚踢，眼中射出无穷恨意，似乎要将他当场分尸……局面刚有转机，又稀里糊涂地变成这样，无恨公子几欲吐血，只好一边躲避老拳师的追击，一边大声呼喝，试图唤回他的理智。
    然而，并没有什么卵用。
    因为造成这一切的罪魁祸首已经停下了脚步，稍作休息，并且不断地改进着这个大便人形的攻击程序与心智云图。
    孙朗摸着下巴，与赵飞凰凑在一起，而张银落则站在一边，弯着腰，扶着腿，大口地喘息着。
    孙朗一边斜眼偷瞄着张银落那因为弯腰而垂悬在半空中、以完美的形状轻轻摇摆的胸一部，一边煞有介事地对赵飞凰说:“这个老秃子看起来不太会玩啊……给他做个心理暗示，告诉他，食屎鬼这个职业应该这样玩……”
    片刻之后，撵着无恨公子穷追不舍的老拳师眼神恍惚了一下，再回神之际，似乎想到了什么，伸手在身上抹了一把，然后咆哮一声，隔着数丈的距离，向着无恨公子的方向，重重地虚劈了一掌!
    第一百九十九章何等残忍的女人
    此时，老拳师已经将仇恨目标悉数转移到了无恨公子身上。
    两者之间，功力悉敌，千招之内难分高下，但毕竟武学一道，各人皆有所长，老拳师擅长拳脚功夫，下盘极稳，硬功惊人，而无恨公子则擅长快剑，讲究剑走轻灵，轻功高妙，最擅长飞身游斗，所以他拔足狂奔，狼狈逃窜，老拳师竟然一时片刻，追他不到。
    但这一切已经到此为止了。
    被赵小姐更新了战术模块，这个大便人形鬼使神差之间，学会了新的招式，向着无恨公子遥遥劈出一掌―要知道天下之广，能够以剑气拳是伤人于百步之外的武学，依然存在于传说之中，至少在无恨公子看来，老拳师这一招劈空掌劈得莫名其妙，且毫无威胁。
    毕竟以迟老的功力，万万无法将掌风内力运用于两丈之外，隔着这么远打出劈空掌，也只能劈到空气，无恨公子以眼神余光观察到后面的情形，不禁感觉好笑，难道迟老已经被大粪给熏得神志错乱了?但刹那间，他脸色狂变，因为风中传来的，不仅仅是迟老那狂暴的咆哮，还有某些细小物体穿破空气的轻鸣。
    他大骇之下，想要用剑去挡，但转念一想，怎么舍得?于是硬生生地抑制住了挥剑的冲动，向左边急急避闪，几声连环的轻响，地面已经被砸出数个小小的坑洞，他定睛一看，腹中翻腾欲呕―原来迟老身上涂满的那啥啥，被他以刚猛无侍的掌力推出，已经变成了速度极快的可怕暗器。
    ―卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽这他妈怎么玩啊!
    他心中惊怒无比，差点破口大骂，老拳师一击得手，立刻重施故技，双手连弹带甩，一时之间，翔如雨下。
    这可怕的攻击令无恨公子惊恐无比，奋尽平生之力，左躲右闪，避开死翔之雨，如果这是数据化的游戏的话，那他的轻功经验肯定暴涨刷屏
    孙朗这边看得津津有味:“我操，我操，这都能躲过去?看不出来，这鼻涕公子去玩东方组珠传，至少能打到六面bss纯狐那里……”
    他思索了一下，对身边的赵小姐道:“我给那食屎徒编个符卡……”
    无恨公子躲过又一次的天女散翔之后，转眼一瞥，看到了正在看戏的众人，一时之间，怒气盈胸―虽然不知道迟老为什么会变成这样，但毫无疑问，造成这一切的罪魁祸首，就是那个笑得非常贱的小子!这一切都是他的错!一定不能放过他!
    他看了一眼身后不断咆哮着做着很恐怖的事情的老拳师，咬了咬牙，心下一发狠―既然如此，你们也别想置身事外!
    孙朗与无恨公子目光接触，以贱人之心度公子之腹，轻而易举地判断出了他的目的，立刻喊道:“大家小心，这家伙想要把怪引到我们这里
    此刻正在密切关注战局、惊魂未定的张银落闻言，立刻发出了一声惊叫，她想起之前被老拳师追杀的恐怖场景，想也不想，本能般地做出了反应行动―她从战术挎包中取出“srstrn”式单兵防御型手榴弹，以一个标准的立式投掷动作将其猛然掷了出去!
    如果说，无恨公子，从今天这一场灾难中学到了一些什么的话……
    那一定是，与这群人保持最大的距离，远离，远离，远离他们，远离他们所拿出来的一切东西。
    所以虽然不知道那个轻功很高的大胸一部女人扔出来的奇怪的玩意儿是什么，但无恨公子瞬间汗毛竖立，以最快的速度向另一个方向逃窜，只听b一声，那罐头依然在半空炸响，罐头上的火药包将罐头里的内容物喷吐出来，向下方定向泼洒―然后，好巧不巧，又劈头盖脸地浇到了刚好冲来的老拳师身上。
    围观的几人同时倒抽一口凉气:“嘶―”
    他们看着张银落的眼神，惊恐中带着谴责，无论如何，连续三次如此伤害一位老人家，简直太过分了吧……
    无恨公子听到爆炸声，回头一看，但扑鼻而来的，是比那啥啥还要腥臭可怕的恐怖气息，他看到势如疯虎的老拳师被乳白色的奇怪物体弄得全身都是，此时停下了身形，似乎陷人了无限的震惊之中，空荡荡的罐头dn的一声，从半空落下，砸在了他的光头上。
    即使心中觉得老拳师是个倚老卖老的老家伙，即使心中觉得迟老是个喜欢拿架子、管闲事的老家伙，但毕竟同僚一场，他这模样令无恨公子产生了同仇敌汽之心，望着张银落厉声道:“阁下武功高强，为何三番两次，用这种下三滥的手段!”
    v.5背锅能力者张银落百口莫辩―武功高强?高你个死人头啊，老娘要是武功高强，早在当初救司马萍的时候，就把这个老头揍一顿了!还用搞成这个样子?
    她迎着无恨公子那正义眼神的控诉，承受着周围几个人投来的“这人好可怕一点都不知道尊敬老人”的斜眼，心中的郁闷无法用言语来诉说，但就在此时，被鲜鱼罐头袭击、有了片刻停滞的迟老回过神来，露出了狰狞的笑意，然后仰天狂笑:“又是这招……又是这招……但是，没有用没有用没有用没有用没有用!小贱人!同样的招数，是无法对我起效两次的!如今的我，无所畏惧，如今的我，一定要将你格毙当场!”
    他一身脏污，但说这话的时候，语气中那百折不挠的决心与意志，依然闪耀于天空之上，令众人心折，一时之间，看到他那模样，看到他那永不放弃的意志，在场的诸位不由心中激荡，生出了些许的敬佩。
    ―总觉得他把张银落打死，会有一种正义最终战胜了邪恶的感觉呢。
    但前提是……
    他将目标认准了。
    “哦哦哦哦哦哦哦今天就让你承受一下我所承受的痛苦!”那一头浇下来的鲜鱼罐头，已经无法伤到老拳师分毫，反而给他提供了新的特种弹药，只见老拳师追着无恨公子，口中怒吼连连，不断地向他释放着远程溅射攻击!
    无恨公子压力陡增―老拳师不仅获得了新的振奋bff，还特么换了特种弹药，远程攻击如同狂风暴雨，令他疲于招架，本来一次优雅且胜券在握的围猎，居然搞成了这个样子，他做梦也想不到，自己居然会以这样的方式陷人绝境……身后的恐怖气息，倒下的同伴，失败的挫折，精神的疲倦，他回眸，望着远方那个小姑娘，心中百感交集，背后杀机如芒刺背，在屎淋翔雨中，千言万语，汇成了一句话。
    “小师妹，救命啊!”
    “小师妹，救命啊!”
    鼻涕公子在绝境之中，发出了如此的悲鸣与叫喊。
    刹那间，孙朗狗眼一亮，左顾右盼:“咦，哪里哪里?哪里哪里?”
    张银落斜眼道:
    游侠头也不回，
    “喂，
    说道:
    你在找什么啊……’，
    “当然是在找传说中或冷若冰霜或钟灵毓秀反正最后都不会便宜大师兄的天外飞仙小师妹啦!”
    “鬼鬼祟祟，眼神下流，准是在想什么不正经的东西。”张银落撇了撇嘴，警惕地四下打量，“难道说他在暗中还隐藏着什么帮手?唉，这个梁子，真是越结越大，莫名其妙……”
    孙朗斜视着她:“挑起这场战争的难道不是你吗?”
    张银落张口结舌，尴尬地笑了两声，就在这时，司马萍犹豫道:“总感觉……他这小师妹，好象是在叫我……”
    游侠目光一闪，嗤笑道:“想多了，你看看，这位鼻涕公子，白衣如雪，身姿翩趾，逼格如此之高，逼力如此之浑厚，想必他的师妹也必然是一个清雅空灵、超凡脱俗而且胸一部很大的仙子，最重要的是，人家喊的是小师妹，又不是小师弟。”
    他说到这里，故意往司马萍的胸一部瞅了一眼，其意不言自明，胜似千言万语，宛如在关爱胸残少女。
    司马萍大怒跳脚:“你想打架吗?你想打架吗?”
    孙朗拍了拍手，做了总结:“周围好像没什么人……好了，大概已经明白怎么回事了，这位鼻涕公子在即将被涂满白一浊腥臭液体的老爷爷侵犯之际，在惊慌失措之下，下意识地喊出来了这样的台词，然而他那神通广大的小师妹此时却远在天边，虽然一时生出莫名的感应，但却没有行动……嗯，就跟白次男的情形差不多。”
    他转头向赵飞凰说道:“来，让这位鼻涕公子修炼一下次男道吧。”
    但下一刻，无恨公子的声音再度响了起来:“小师妹!小师妹!看在平师叔的份上，救救我!我不是你的敌人啊!”
    司马萍心下一惊，看向孙朗，游侠神色自若地看了她一眼，和蔼道:“想想看，你跟你师父学医几年，每年四时八节，可有师门之人上门走动?”
    女孩儿摇了摇头:“只有赵姐姐遣人上门送了礼物，还有山下的村民与医好的病人……除此以外，没有旁人。”
    孙朗摊手道:“那他应该就是个骗子了……为了自保，所以胡说八道一番，想要争取喘息的时机……”
    他话还没讲完，无恨公子连珠炮般喊了起来:“小师妹，我没有骗你啊!我自幼拜人青囊一脉学习医道，中途转而练武，但依然算是本门弟子，切脉诊断的口诀，施针运劲的要点，随你发问，我都能答上来!最不济，你带我去见平师叔，我小时候还见过他!他老人家一定能认出我来
    说完他就将门中口诀与窍要捡了几个说了出来，口若悬河，分毫不错。
    司马萍闻言，心下信了大半，但听他说要见师父，心中微微警惕，喝道:“那你之前为什么如此粗暴无礼?”
    无恨公子哭笑不得道:“我哪里粗暴无礼了!那时候我鼻腔痛苦不止，头晕脑胀，突然见到本门的诊脉手法，心神激荡之下，下意识抓住了你的手，开始发问，可能用劲太猛，抓疼了你，我在这里向你道歉!以后好好向你赔个不是!”
    司马萍依然皱眉道:“你还让那个很凶的老爷爷抓我!”
    “我只是请迟老将你带回来，仅此而已!”无恨公子大喊道，‘他打你了吗?骂你了吗?说要杀你了吗?”
    “好像……都没有……”司马萍一时语塞，下意识看了一眼张银落，那个老头确实从头到尾，都是要将自己带回去，除此之外，没有下杀手，也没有表现得很凶恶……然后他就被这个女人给……
    张大小姐注意到了司马萍的目光，怒道:“看……看什么看!怪我咯?”
    这一切好似成了一笔糊涂账，司马萍一时之间心乱如麻，转头看向孙朗:“喂……怎么办?”
    孙朗阴恻恻地挥了挥手:“此人不能留，还是灭口吧!”
    “……我差点忘了。”司马萍翻了个白眼，“你将他得罪如此之狠，肯定怕他事后报复。”
    她将目光看向了赵飞凰:“赵姐姐，你说应该怎么办呢?”
    赵小姐看了一眼孙朗，同样阴恻恻地挥了挥手:“此人不能留，还是灭口吧……”
    “……我又忘记了。”司马萍叹息道，“好像只要孙朗表明立场，赵姐姐你就无条件与他站在一起，对吧……”
    赵飞凰眨了眨眼睛，背着双手，n然一笑，很不好意思地吐了吐舌头。
    司马萍叹了口气，下定了决心，轻声道:“就这样吧……如果他真是师父的师侄，我的师兄，我可真不能坐视不理，看他遭遇这样的事情，所以，赵姐姐，孙朗，请停手吧，当然，我也会全力劝阻他，不找你们的麻烦……”
    孙朗眯起了眼睛:“想好了?”
    司马萍犹豫了一下，点头道:“嗯，想好了……他既然不是坏人，就不该遭遇这种事情，还是尽快停手吧。”
    孙朗摇了摇头:“算了……你高兴就好。”
    虽然想找问这位鼻涕公子一些事情……不过既然沾亲带故的话，那就有意思了。
    ―直接问你师父，也是一样的。
    “善哉，善哉……”一念及此，孙朗露出了一副悲天悯人的模样，点头道，“赵小姐，解了这位迟施主的苦难吧。”
    赵飞凰神色微妙道:“……孙郎指的是什么?让他清醒过来，重新面对这残酷的现实?”
    游侠正色道:“冤有头，债有主，就让这位老先生回归本心，也未尝不是一件好事……”
    赵小姐闻弦歌而知雅意，点头道:“明白了，毕竟这事，好像是我们有错在先呢，实在不能一错再错了……”
    “那……那个……”听着两人的对话，张银落面色数变，忽而露出匪呢之色，腆着脸凑了过来，双手的手指下意识地在胸前点着，n然道，“那个，你们……有没有……什么办法……让他把这事给……忘掉?”
    赵飞凰神色一冷:“没有，滚。”
    好在张银落已经适应了这货的恶言恶语，又知道求赵飞凰没用，只要孙朗点头，就代表着赵小姐点头，于是她脸上堆满了笑容，对孙朗说道“我知道，在这件事情上，我似乎冲动了一点点，但我当时也是跟他讲了道理的!那个老先生……”
    孙朗摆了摆手，不耐烦道:“说这个没卵子用，你有求于我的话，应该做一点微小的工作啊……”
    来了……这家伙来趁火打劫了。
    张银落心中一凛，然而人在屋檐下，不得不低头，只好皮笑肉不笑地说道:“什……什么工作啊?”
    孙朗正气凛然，一字一顿:“请、撒、娇!”
    浩劫过后，一片狼藉。
    老拳师晕厥在地，人事不知，据赵小姐说，他要足足睡上一天一夜，并且在梦里体悟种种大道，最终忘却前事，达到生命中的大和谐。
    无恨公子手下的四名下属，也是同样的待遇。
    他孤零零地站在原地，回首四顾，周遭臭气熏天，伙伴们一个个倒在了地上，承受着他们本不应该承受的惨重失败，那四名好手，不过是被一群地痞流氓趁乱打了一顿，而迟老的遭遇，实在是令人烯嘘不已，可悲可叹。
    失败并不可怕，可怕的是，失败的方式实在太过骇人听闻，而更可怕的是……他不知道己方还有没有报仇雪恨的机会。
    “兄弟，真是对不住。”低沉而充满愧疚的声音从后面响起，无恨公子回过头来，看到那自称孙朗的小痞子此时正一脸严肃，拱手道，“两方交战，本就各凭手段，你们武功这么好，我不想输，只好出此下策，没什么好说的。只是此事是我一手谋划，与别人无关，冤有头，债有主，如果公子你不忿今日之辱，想要报仇雪恨，请来找我，不要累及别人，我家的地址是……”
    无恨公子本来对孙朗没有一丝好印象，如果不是之前订下了屈辱的城下之约以及一些别的原因，此时此刻，他早就抽剑将这小子当场劈死。
    但此时此刻，对方居然坦然说出这样的话，而且神色诚挚，语气真诚，不像是作伪和假惺惺，似乎真的不介意他来寻仇，这令无恨公子心中一动，想不到这市井泼赖之徒，居然有些敢做敢当的草莽义气，虽然混赖得很，倒还不是一无是处……
    但下一刻，一只纤纤玉手抓住了孙朗的衣领，将他向后面拖去:“闭嘴啦，就你话多!”
    无恨公子眼神一凝，将孙朗拖向后面的这个女子，就是他不敢将孙朗当场砍死的原因之一。此女异常神秘，武功极高而怪癖极重，似乎喜好以屎尿对敌，是她连续数次将一佗又一佗的屎扔到了迟老的头上，将他随意戏耍，偏偏轻功之强，不似人间，带着两人都如风行电掣，将无恨公子与迟老拳师都玩弄于股掌之间……无疑，她是在场最恐怖的人物，无论从哪个方面而言，都是无恨公子最不愿意面对的可怕敌人。
    张银落将孙朗向后一拖，打断了他的话头，然后向无恨公子使以眼色，要他小b着点，不要干巴巴地跑到孙朗门上送死找屎。
    这眼神，是在威胁我吗?无恨公子心中一凛，这个姓孙的小痞子不知道哪来的本事，居然攀上了这座大靠山，看来就算有心报仇，也得从长计议了，况且，如今有两件大事，都比今日之耻要重上许多，正事要紧，而个人私事，只能从长计较了。
    他先瞧了一眼那对明艳无侍的主仆二人，心脏砰砰乱跳，之前这几人寥寥数语，已经暴露了身份，如果他猜得不错，那位一身水粉长裙的秀美贵女，就是靖安侯府的大小姐赵飞凰……魔器之变，角虎之死，乃至他们被派遣到明州城秘密追查此事，一切都是因为这个女人而起。
    得来全不费工夫……他收回了目光，低垂下眼帘，却不知孙朗刚刚若无其事地看了他一眼，嘴角露出一丝微妙的笑容。
    而另一件事情……无恨公子又看向司马萍，这个小姑娘，确实是他的小师妹，而她的师父平一刀，在十数年前，应该就是师门中的“逆生刀”平师叔。这位师叔早年与师门长辈理念不合，愤而出走，随即消失得无影无踪，不知去向，这是师门中人所都知道的事情。然而无恨公子却在机缘巧合之下得知，平师叔失踪之谜，似乎牵扯到了师门绝密和一件重大的秘辛……而且不管怎么说，作为师门晚辈，理应拜见一下师叔的。
    他正在思考间，赵飞凰携着司马萍而来:“鼻涕公子，按照之前的约定，请由萍妹妹向你施针，制住你的经脉窍穴，封住你的武功，然后跟着萍妹妹去见怪医前辈，请他来确认你的身份，定夺你的生死，而你的同伴，暂且由我派人来收容照料，清洗安顿，你意下如何?”
    无恨公子深吸了一口气，劫难过去，他那散落的逼格被重新捡了起来，轻轻点头道:“本该如此，就依赵小姐所言……小师妹，请你扎针吧
    “别叫我小师妹，师父还没承认你呢。”司马萍嘟着嘴，手底却毫不含糊，她从包中取出银针，素手轻挥，劲力挥洒，出针如风，那针灸的功夫，已有了几分火候。
    在一旁围观的孙朗低声解说道:“进洞!平胸少女司马萍使用长而柔韧的道具，同时插一人了无恨公子的三处大穴!”
    张银落默不作声，回肘一捣，正中孙朗的胸口:“……闭嘴啦，什么话到了你嘴里，都要变个味。”
    游侠笑吟吟道:“别忘了，你说回去要撒娇给我看的，可不要赖账。”
    赵飞凰在一旁若无其事道:“赖账也不怕哦，我有办法让这位老爷爷忘掉，也有办法让他重新想起来。”
    张银落神色一滞，看了一眼吹着口哨的孙朗，又瞧了一眼笑得纯良的赵飞凰，怒道:“你们……你们俩又合起伙来欺负我!”
    无恨公子目光闪烁，想不到这个孙朗，似乎与赵小姐也保持着很亲密的关系……他就不怕被这位姓张的女魔头沉进粪坑里吗?哼，原来是个吃软饭的小白脸。
    赵飞凰白了一眼张银落之后，就转头看向司马萍，温言道:“怎么样，一个人真的可以吗?不用我们陪你走一趟吗?”
    司马萍摇了摇头:“这事因我而起，麻烦大家费了这么大的劲，我不想再劳烦你了，赵姐姐如果实在放心不下，可以安排几名骑士送我回去，然后回来报个平安即可，师父本事很大，一切就交给他老人家来定夺处置就好了。”
    “那……既然你坚持，我也不勉强了。”赵小姐悄悄看了一眼孙朗，发现游侠以目光示意，所以不再坚持，转头问道，“那孙郎你要做什么?
    孙朗笑着挑挑眉毛:“当然是回去，与银落撒交啊，这种玩法我还没尝试过呢……赵小姐要一起去看看吗?你搬走的那几天，银落可是非常想念你的，要不要来住上几天?钓仙楼最近来了个新朋友，你们可以认识认识。”
    赵小姐听到孙朗邀约，眼前一亮，笑道:“好啊好啊!”
    张银落怒道:“你胡说些什么!我怎么会想念这种腹黑可恶的女人!”
    在这叽叽喳喳的争吵和斗嘴中，无恨公子目光闪烁……真是一群缺乏警惕心的人啊，你们无论如何都想不到，我到底是来做什么的吧。
    听到了很有用的情报呢。
    赵小姐最近两天，好像会离开戒备森严的靖安侯府，来那个叫做钓仙楼的地方，住上两天呢。
    等到诸事安排妥当，夕阳已经西下。
    黄昏天色黯淡，司马萍坚持说现在就要走，她说迟则生便……哦，不对，是迟则生变。
    好在如今还没入夜，隐元村离明州城不远，骑马快一些的话，不到一个时辰肯定能到，待到无恨公子安排好下属之后，就在靖安侯府的几名骑士的押解下，与司马萍一道离开。望着几人离去的背影，此事终于告一段落，张银落回想了一下今天的精彩经历，简直有一种恍若隔世的感觉
    之前，无论在师门修炼，还是在六扇门中工作，她都想象过快意江湖、仗剑天涯到底是何种感受，在决定从六扇门离职、与孙朗一起行动的时候，她也想象过那是一种怎样的生活。平时做一些简简单单的任务，帮老奶奶找狗，帮老爷爷找孙子，偶尔行侠仗义，打抱不平，看到孤弱之人遭遇危险，就出手帮忙，碰到良善之人受到伤害，那就惩恶扬善……就像今天一样，碰到司马萍被陌生人追击，就会挺身而出，拔刀相助。
    ……但是，但是，她想象中的惩恶扬善不是这个样子啊!
    真正的路数，难道不应该是坚持与对方奋战到底，死命不退，艰难取胜之后，与对方化解误会，相逢一笑，惺惺相惜，从此多了一个朋友吗?这不是事情发展的一般套路吗?但事实并非如此啊!虽然我们这边都没受什么伤，是天大的好事，但是对面的也太惨了吧!惨到都让我觉得自己像是个反派了!
    张银落想到这里，念头就极为不通达，她转头看向孙朗，目光愤愤然……就是这厮，毁了老娘的十几年的江湖梦啊!
    那些故事中的少侠女侠，那些精彩绝伦的武林故事，那正邪不两立的侠之大者，那问心无愧的快意恩仇……从来就没听说过有谁用泼屎扔粪的!
    孙朗叹了口气:“从你的眼神中，我看懂了两件事情，第一，道友，你好像又着相了，用剑杀人也是杀，用屎杀人也是杀，大家都是勇斗狠的江湖匪类，读作侠客，写作暴民，拿什么杀人，不是杀人?第二，你好像又打算让我背锅了……你呀，就这一点不好，总是喜欢找理由，把锅都推给我……”
    v.5丢锅能力者孙朗就这样若无其事地向v.5背锅能力者张银落说道。
    张银落狠狠地白了他一眼:“我迟早要被你气死!”
    孙朗哈哈一笑，转头对赵飞凰道:“赵小姐，把事情安排好之后，就来钓仙楼住两天吧。”
    赵飞凰也不问缘由，满口子答应，一脸高兴道:“好啊!”
    只是徐青莺若有所思，深深地看了孙朗一眼，没有说话。
    孙朗满意地点点头，含笑看了一眼赵小姐，心说这聪明而识大体的妞，就是让人省心。
    刚刚司马萍说，今天这破事是因她而起，倒也不尽然。实际上司马萍之所以会跑去给无恨公子看病，是因为早些时候，他将一滴风油精弹进了这位无恨公子的鼻腔之中，之所以会发生这样的事情，是因为当时孙朗在练辣鸡神通，而这位鼻涕公子刚巧在此时，向马车中散发出了一丝敌意，所以才招致孙朗本能地反击。
    那么……为什么这位鼻涕公子，会向赵小姐的车驾展露敌意呢?
    如果他不是一个布尔什维克，如果他并没有抱着打倒地主阶级的革命意志，那他肯定是因为别的某些屁一眼交易的缘故，才做出了这样的事情换句话说，这群身手不凡的神秘人物，似乎是冲着赵小姐来的。
    这个猜测，在不久前得到了证实，他故意放出了两个烟雾弹，都引起了那个鼻涕公子的过度关注。
    那这几个人是为何而来呢?又是受何人指使?是为了秘密调查魔器的事情吗?还是为了某些私仇?孙朗目光闪烁，陷人沉思―此时无恨公
    子随司马萍而去，但还剩下五个人，之前那个溢粪填膺的老秃子，看起来也是这个小队伍中的核心人物，最不济也知道些什么，如果将他提走拷问一番，肯定能问出些什么来……
    孙朗眼中闪过一丝寒光，虽然他已经远离战场两年之久，但一些手艺活，总算还没忘光，让一名武者知无不言，也不算难事。
    算了……对方目的暂不明朗，还是不要下这种狠手了，大家都不容易，别轻易用这种血淋淋的粗鄙之法。
    况且真正的装逼，不是推土机般的粗暴，而是行云流水般的优雅，谈笑风生之间，就能让鱼儿自己上钩……他想起了刚刚无恨公子那精光一闪、若有所思的眼神，露出了一丝古怪的笑意―你这帝都土锤，这次便让你看看我们乡下人的套路。
    他将事情再想了一遍，点了点头，决定将突破口放在鼻涕公子的身上，因为除了赵小姐的事情之外，无恨公子似乎也跟平一刀大有渊源……正好他有一件小事，忘了跟平一刀谈一谈，正好趁此机会，探探这老家伙的口风。
    做出决定之后，他抬头看了看天色，然后对张银落道:“那你就在这里稍待片刻，然后跟赵小姐一起回钓仙楼吧。”
    张银落惊讶道:“怎么，你不回去?”
    孙朗仲了个懒腰:“我要去追司马萍……如果那无恨公子留了一手，或者有什么阴谋，小姑娘或许抵挡不住。”
    张银落狐疑道:“……你有这么好心?是不是有什么阴谋?”
    孙朗故作伤心道:“银落，在你心中，我就这种形象吗?好吧，好吧，我不去了，我们这就回去，然后我们讨论一下撒娇的事情……”
    张银落立刻换上了一张笑脸，这傻姑娘还真是好懂得很，她腆着脸赔着笑，殷勤地拍了拍孙朗身上的灰尘:“你忙，你忙，你忙!司马萍一个人回去，我也很担心的，你去暗中保护一程，送她回去，我们等你回来吃饭，记得早去早回啊!”
    ……这傻‘r头，你以为你躲得过去吗?
    孙朗笑了笑，突然一怔:“咦，老胡呢?”
    “胡会首啊……”赵飞凰说道，“看到尘埃落定，没有什么热闹好瞧，他就离开了。孙郎，你跟胡会首关系真好，居然能拉他过来跟你胡闹
    游侠皱了皱眉头，这胡大棒子跑得倒快……他还想跟对方讨论一下鼻涕公子的来历和来意呢。
    不过他转念一想，胡守信在角虎之事的所作所为，虽然出于好心，但依然做得有些不地道，此事终究在两人之间埋下了一根刺・・・・・一念及此，孙朗就微微摇头。
    算了，我先自己查查，省得老胡介人，发现了什么么蛾子，到时候又惹来一身腥燥，弄得面子上不好看……
    第二百零三章老军医，带带我
    司马萍与靖安侯府的几名骑士骑乘骏马，花了大半个时辰，就来到了隐元村山脚，此时天空星星点点，夜色已经降临，但晚霞的余光还在照耀着这个世界。
    她下马之后，看了一眼无恨公子，一路上她还在提防此人弄鬼，没想到他不仅没有丝毫异常的举动，配合无比，而且眼中还隐隐透出期待与焦急之色，似乎等不及就要与师父见面……但到了这里，司马萍依然不敢放松警惕，毕竟他武功实在太高，难保会出什么意外。
    “他此刻穴道被制，武功被封，别说这几位护卫大哥，就是我也能轻而易举地要了他的性命……”少女思忖道，“更别说师父了。我只将此事察告师父，这个无恨公子是死是活，是放是留，全凭他老人家决定，也与我无关……”
    她隐隐觉得，师父隐居山林数载，从来不与她谈及师门的事情，恐怕别有隐情，但她年纪轻轻，遇到这种大事，又哪来的主见?本来只是一个十几岁的小姑娘，自懂事开始，就一直跟在师父身边学医，从来没有下过山，也不知人心的险恶，习惯藏在师父的羽翼庇护之下，所以遇到了无恨公子这事，心中难以决断，就想将这事推脱给师父……女孩儿看了一眼乖乖站在一边的无恨公子―这人自称是师父的师侄，总要见一面吧
    ?
    无恨公子察觉到她的目光，彬彬有礼地一笑:“师妹，我们这就去拜见师叔吧。”
    司马萍哼了一声:“师父才没有这么容易见你呢，一会儿上了山，你先在外面等着，等我进去问了师父，让他老人家决定怎么处置你。”
    无恨公子笑了笑:“一切全凭师妹安排。”
    司马萍的小脸依然绷得硬邦邦的，不假辞色，无恨公子见状，也只是苦笑了一声，样子显得颇为无奈。
    少女也不多话，请那几位骑士一并上山，监视无恨公子，于是一行人点燃火把，向着山上怪医的小院走去。
    司马萍看到熟悉的一草一木，心中蓦然一酸，她之前被怪医劈头盖脸地训斥一通，要她去山下医死一百人，才肯教她神刀术，那严词厉色的
    t斥，那毫不留情的言语，将杏林医道中最黑暗、最悲伤和最无奈的现实**裸地摆在她的面前……
    她一时接受不了，想要跟赵飞凰下山散心，但离家不过短短的时间，她就有了一种远游归乡的感觉，令她越发思念自己的师父。
    等到来到了竹林之外，她回头看着无恨公子，凶巴巴道:“你在这里等着!如果敢乱动，乱刀砍死你!”
    无恨公子依然淡雅一笑，从容地点了点头，似乎将这种威胁当成了过耳凉风。
    司马萍又哼了一声，这才奔进竹林，跑了没几步，就听到里面传来了人声:“平大师，你怎么就不信贫道所言呢?快，把您的头发撩开，让贫道好好看看你的面相，啧啧，恕我直言啊，怪医先生，你这面相不太好啊，快让贫道我仔细看看，有没有什么化解之法……你别不耐烦，你救了贫道一命，贫道就应该补报才对，你别不信啊，贫道刚刚只是电光火石般扫了一眼，就能看出，今天你肯定会遇到不想遇到的人……”
    这声音应该就是孙朗送来的那个什么白雪道长发出的了・・・・・一个牛鼻子道士，居然叫这么娘炮的道号，真是不知羞耻。
    司马萍皱了皱眉头，又走了几步，就听到师父熟悉的声音响起:“道士，救你一命，是受人之托，不必你补报。至于相术卜算，或有灵验，但却躲不开，逃不掉，只能徒乱人心，老朽从来都不信这个，你还是闭上嘴巴，好好养伤吧，过两天你就可以离开了。”
    听到师父那熟悉的声音，司马萍心中一酸，大喊道:“师父，师父，我回来啦!”
    病房中传来了急促的脚步声，房门推开，怪医那略微拘楼的身影出现，望着司马萍，眼中闪过一丝喜色，继而冷冷道:“这么快就医死了一百个人?”
    司马萍闻言，面色一苦，轻声道:“师父……”
    “外面有人?你这娃娃救不了病人，就会带回来麻烦师父吗?”怪医虽然这么说，但还是冷冷道，“抬进来吧。”
    “不是的!”司马萍小声道，“师父，今天下午我们遇到一个人，这人看穿了我的诊脉手段，又说是我的师兄，是您的师侄，我……”
    她话还没说完，就感到眼前风声凌厉，转瞬之间，平时走路都要拄杖而行的师父来到了她的面前，伸手拿住了她的手腕，厉声道:“什么?
    司马萍顿时觉得手腕像是被铁钳夹住了一般，疼痛钻心，师父平时虽然也责骂和惩戒过她，但从来没有下过这样的手，她疼痛之下，心中更是慌乱，泪珠滚滚而落，带着哭腔道:“师父，好疼的……”
    怪医登时惊醒，放开了她的手，神色变得无比复杂，有痛恨，有惊慌，还有一丝不忿。
    司马萍捂着手腕，偷眼瞧去，觉得师父此时神色严肃中带着一丝惶然，就像……就像当初刚刚见到孙朗一样。
    怪医深深地看了一眼司马萍，低声道:“跟我来……”
    两人到了怪医平时居住的主屋，将房门关上之后，怪医神色严肃道:“给我把此事的前因后果，全都讲一遍，一点都不要疏漏!”
    司马萍隐隐觉得自己好像闯了大祸，一时之间哭都不敢哭了，结结巴巴地开始讲述事情的起因经过，只是她不知道无恨公子鼻腔爆浆，乃是因为孙朗弹了一记风油精，所以没有说到这一点，但后面种种劲爆的大事，她都曾经亲身经历，亲眼见证。
    片刻之后，怪医神色古怪道:“……屎的事情，就不必多说了。”
    那张银落……就是元帅如今所钟情的女子吗?怎么如此……豪放啊。
    听司马萍将这事讲完之后，怪医陷人了久久的沉思，良久之后，他缓缓问道:“那这么说，元……孙朗从头到尾，都参与了这件事情?那个无恨公子抓你的原因，以及他自承师承，乃至你将他带到这里……这事他都知道?”
    司马萍不明其意，点了点头。
    怪医的神色变得及其古怪，有挣扎，有退缩，有怀念，有伤感，他沉默了片刻，轻声道:“师门传承，千年道统，岂能因我而绝……”
    像是打定了什么主意，他抬头对着司马萍说:“你去安排那小子住下，与自雪道长隔得远远的，一会儿我去见他，问他一些事情。”
    司马萍见师父发话，不由松了口气，点了点头，转身离开，不知为何，自从师父当时说出了“医死一百人”的命令之后，她觉得她与这相依为命的师尊之间，有了一堵看不见的墙，这样神秘的师父，越发令她感到陌生，乃至……让她感到疏离和恐慌。
    所以她也没有多说什么，急忙跑了出去……也许下意识中，她想与如今的师父，保持一定的距离。
    怪医看着徒弟匆忙离去的背影，不由轻声一叹，不料，窗外突然传来一声笑吟吟的声音。
    “你想问他什么事情呀?”
    听到这辈子都无法忘记的语调，怪医觉得自己周身一凉，_血液都要为之凝结，只见室内灯光一暗，转眼之间，孙朗就坐在了屋中的太师椅上，斜眼望了一眼怪医，淡然道:“刚巧，本帅也有事情想问问你……平军医。”
    看到这一幕，怪医刹那间百感交集，仿佛时光倒转，回到数年之前。
    那一夜诸将齐聚，中军大帐灯火通明，这个人就像现在这样，倚坐在帅位上，坐姿不伦不类，甚不端庄，神色悠然，向他发问。
    同样没有变化的，是宛如泰山压顶般的恐怖威势，谈笑间笼罩他的周身，一如数年之前。
    第二百零四章给我笑得香菜点!
    孙朗虽然坐姿吊j郎当，语气淡漠，但怪医的寒毛却悄然竖立起来，心脏不由自主地狂跳起来。
    孙朗在数天之前，已经说过，他姓孙名朗，不想提起前事，让自己不要再以元帅的称呼称之。
    但他刚刚却自称“本帅”，还以军医之名称呼自己……
    这并非是孙朗的疏忽，而是故意为之……目的非常明确，孙朗以天元战时的大元帅之尊向他发问，所问的问题，必然是有关当年的天元旧事
    怪医一念及此，心脏更加不由自主地砰砰狂跳起来，心中不由微微苦笑……他大概已经知道，孙朗要问什么了。
    只能走一步看一步了……平一刀微微躬身，淡淡道:“任凭元帅发问，老朽不敢有丝毫隐瞒。”
    孙朗的眼中闪过一丝冰冷而锋锐的光，如剑般的眼神几乎凝为实质，刺得怪医身上隐隐作痛，仿佛雄狮睡醒，那个男人直起身来，扫去墉懒的坐姿，挥掉轻浮的神色，以充满压迫力的高傲姿态，向他发出了属于帝国曾经最强军人的问话。
    “我问你……”孙朗冷然道，“你徒弟的胸一部再也长不大了吗?”
    “……”剑拔弩张、温度骤降的房间里，刹那间冷场得更厉害了。
    孙朗拍着大腿，指着怪医哈哈大笑道:“看你这傻一逼模样，几年不见，还是愣得不轻啊，没有一点幽默感……讲个笑话放松一下气氛而已嘛怪医不知道该露出什么表情比较好。
    旧时天元军中，将领大概分为两类，以眼前这位元帅为首，周围聚着一群脑中有疾的王八蛋，天天上蹿下跳，找茬打架，殴斗不休，还喜欢玩一些小孩子般的恶作剧，令人哭笑不得……但性情古怪的怪医，显然不屑与这群逗逼为伍。
    然而就像他之前所说……以孙朗为首的这群王八蛋，专爱打压与自己不同的异类，那些一本正经、性格正常的将领，就是他们下手的对象。
    这些脑袋正常的可怜人，下场无非两种，第一，被同化成一样的王八蛋，第二，愤而反抗并处于被同化成王八蛋的路上。
    果然，孙朗恶习不改当年，突然神色一冷:“你是不是觉得我讲的笑话没意思?”
    确实挺没意思的……拿我徒弟最在意的事情开玩笑，很有趣吗?
    不过怪医就算吃了豹子胆也不敢直说出口，只好昧着良心，忍气吞声道:“元帅讲的笑话，自然是天下第一等好笑了。”
    游侠此时就像是一个嘴脸丑恶、存心找茬的恶少一般，冷哼道:“那你为什么不笑?”
    怪医心中有气，然而这点委屈比起他之前承受的那些，实在不值一提……自从他选择了那条路之后，一切的尊严、荣誉与名声，就已经离他而远去，被曾经的大元帅，救命的恩人嘲讽戏弄两句，实在是不值一提。一念及此，平一刀缓缓地露出了渗人的笑容:“嘿嘿嘿……”
    “好恶心……”孙朗叹了口气，“你给我笑得香菜点，否则……”
    他眼神一厉，骤然喝道:“否则我就灭了那无恨公子的满门!”
    怪医正在思索“香菜”是个什么笑，突然听到孙朗的断喝，无论是声音还是话语的内容，真是宛如惊雷一般，令他勃然变色。他的身体不由自主地紧绷，握住钢杖的手也加力握紧……但下一瞬间，他心中暗叫不好。元帅的武功在数年前就威震六军，自己这般动作，怎么逃得出他的眼睛?
    孙朗笑着站起身来，双目如电，盯着怪医，缓缓道:“哟，居然下意识地准备动手?让我看看，哟哟哟，这步法，这握杖姿势，这身形姿态，这发力姿势，一看就是准备要拼死一搏……奇怪了，你紧张什么?我只是要杀那鼻涕公子的全家，看你这架势，搞得我想灭你师门似的……”
    怪医木然而立，片刻之后，缓缓道:“元帅神威无敌，一喝之下，令老朽为之气夺，惊恐狼狈，本能反应竟至于斯，真是惭愧。”
    “几年不见，你拍马屁的本事还是惩般差劲，比严松那小子差远了。”孙朗挖了挖鼻孔，“算了，不跟你废话了，我今天突然想起一件事情
    ，来这里再问一下你……赵小姐说，当年她在给她老爹上坟的时候，你正躲在墓碑后面，说你快要饿死了，能不能吃她老爹的贡品……好吧，窜了窜了……”
    他絮絮叨叨地这样说着，然后停下了脚步，站在怪医面前，神色温和道:“她说，捡到你的时候，你正在被人追杀，命都快丢了，时间是五年前……我又问了一下具体的日子，这个，平老四啊，你是医生，记性很好，能不能告诉我，五年前发生了什么大事啊?”
    怪医表情平静，默然道:“元帅隐姓埋名，不问世事，何等逍遥，又何必回头理会这种陈年旧事，再牵扯进昔日的恩怨之中?”
    孙朗哼了一声:“一群贼，也配跟我有恩怨……直说吧，告诉我，当年追杀你的是哪路人?”
    j怪医不答反问:“元帅知道这个作甚?难道要为老朽出气吗?”
    孙朗冷然道:“你算什么东西，也配我来替你出头?只是当年我前脚说放你走人，命令诸将不许追究，后脚就有人要砍死你，这岂不是公然打我的脸?我要杀的人，谁也保不住，我要放的人，谁也杀不了……我到要看看，是谁胆子这么大。”
    j怪医摇头道:“老朽实在不知是哪位将军替天行道，或许，只是普通的江湖仇杀，毕竟老朽当年也……”
    刹那间，孙朗一把揪住了怪医的衣襟，将他提了起来，平静道:“第一，你活命逃命的本事，我是知道的，能把你砍得全身是伤、几乎丧命的，绝对不是江湖上的小角色，围杀行动必然有卓绝的高手、周密的安排与详尽的情报，能掌握这种资源、拥有这种行动力的组织，绝非等闲。
    “第二，此事在军中也属于绝密，知晓着寥寥无几，五年前，我在军中的名声与威望均已攀至巅峰，与帝国也正处于蜜月期，有这种行动力和组织能力围杀你的组织，必然也会了解当时的内情和我不追究你的决定……”
    他扬了扬头，望着怪医，笑了笑:“我只是很好奇而已，明知如此，却依然对你出手……平老四，这背后的原因和道道，由不得我不多想啊
    “毕竟，至少一段时间里，你是老子的……私人医生来着。”
    第二百零五章心软?害怕?
    听闻孙朗的话语，怪医先是一怔，然后微微色变。
    迎着游侠那锐利的眼神，平一刀缓缓道:“元帅多虑了……老朽这点微末伎俩，怎敢称得上是您的私人医生?只不过恰逢其会，阴差阳错，为元帅调理了一段时间的身体，仅此而已。此事即为隐秘，老朽也从来不敢居功自矜，更逞论到处乱说了。”
    游侠盯着他的眼睛，看了片刻，冷声道:“谁都没问你?你也谁都没说过?”
    “在当年袍泽眼中，我只是一名性情古怪孤僻的医生，当年军中，医术比我好的，不是没有，脾气比我差的，却一个也无，我又去跟谁说这事?”平一刀的嘴角浮起一丝冷笑，“若论私人医生，鲁大师医术卓绝，妙手成春，又以三仙二心心经与朝花夕拾掌闻名军中，乃是医武双修的
    绝代高人，更兼性情耿直，眶毗必报，出言一针见血，逢人遇事直言不讳，如此险清中人，与元帅甚是投契，说起元帅的私人医生，应该是这位鲁国手才对。”
    孙朗突然道:“听起来像是你在拐着弯骂鲁神医性格暴躁、小b f1、毒舌、喜欢喷人，并因此跟我臭味相投，所以成了好朋友?”
    怪医低眉顺眼道:“不敢，老朽就是吃了豹子胆，也不敢低毁元帅。”
    ……所以没有否认自己在低毁那货，对吧。
    孙朗想起故人，回心微微一笑，但立刻回过神来，敲了敲脑袋:“不对，差点被你带跑了……平老四，不要转移话题，当年追杀你的组织，到底是谁?”
    怪医神色自若道:“老朽实在不知……他们既然敢对老朽出手，就考虑到泄密的后果，如果被您知道了这事，肯定会引来元帅雷霆一怒，他们忌惮您的神威，又怎么敢泄露身份，暴露来历?是以老朽当时，竟然没有发现一点有价值的线索……”
    “术业有专攻啊，平一刀。”孙朗将怪医放下，和颜悦色地给他拍了拍褶皱的衣服，温和道，“你看，我这样的人，擅长打架、讲道理、装逼、物理撩妹和撒谎，你这样的人，擅长逃命、手术、开药和做叉烧，所以，你就乖乖做好本职工作，闲的没事，别跟我撒谎，没用的……”
    他轻轻地拍着怪医的肩膀，越这样和颜悦色，平一刀的心脏就跳得越厉害，游侠叹了口气，平静道:“你看，其实咱们五年后再见，大家都没有死，是一件值得高兴的事情，所以就一直这样高兴下去，吼不吼啊?所以，乖乖地，说出来……我说，事到如今，你不会还对你的师门抱有热爱和眷恋吧……”
    他微笑道:“你师侄不在外面吗?你不肯说，那我就请他说了，他不肯说，那我只好往南面走一趟了，你师门这么多人，你师兄那一脉人丁兴旺，总有人肯说的。”
    怪医眼神一变，失声道:“元帅!他们是无辜的!此事与他们无关!”
    孙朗的眼神骤然转冷:“当着我的面撒这种无聊的谎很有趣吗?你再说一遍让我听听?再说一遍他们与这事无关?”
    平一刀木然片刻，突然跪了下来，头重重地磕在地上:“求元帅放过我敝师门!当年他们追杀老朽，只是理念之争，老朽自知罪孽深重，不容当世，被师兄清理门户，也毫无怨言……所以拼死逃得一命之后，也从来没考虑过报复的事情。我知道他们擅自出手，冒犯了元帅神威，但请您高抬贵手，念在他们这些年来治病救人、悬壶济世的份上，饶过他们……”
    孙朗冷眼望着他，哼了一声:“眶毗必报、性格阴沉的平老四，居然也会替仇人求情?赵小姐说当时捡到你的时候，你已经奄奄待毙……你这一生承受的所有苦难与屈辱，付出的所有努力与牺牲，差点就在你师兄的浅薄之见下变得毫无意义，就一点都不恨你师兄吗?”
    平一刀就这样趴在地上，用额头顶着冰冷的地板，将作为顶尖名医的尊严和傲气抛得一点不剩，平静道:“恨，怎能不恨……当年，就差一点，老朽与先人毕生的心血和努力就毁于一旦，就差一点，医道万古长夜中的一点曙光就要消散无形，就差一点，将来不知有多少病人会来不及得救，但是老朽活了下来，就没有什么恨的理由了。请留下他们的性命，他们能救更多的人……”
    孙朗冷冷地望着跪在地上的怪医，他今天来，可不是为了追究什么得罪了他的小孟贼……他连与一个国家不共戴天的生死血债都能耐心地等下去，又怎么会搭理几个追杀平一刀的懂无知的贼?这个满脑子都是医道的怪医，根本就不知道那场追杀，意味着什么。
    但是看着怪医现在这毫无尊严跪在地上的样子，想起他此生无悔的一条路，不知为何，继续逼问的心情就淡了。
    孙朗一时有些兴致阑珊，刚想说什么，突然外面传来了轻快的脚步声，是司马萍……怪医身子一颤，紧张地抬起了头。
    游侠感觉越发烦闷，摆了摆手:“算了，你好自为之吧。”
    屋内烛光骤然一暗，光影变幻之间，孙朗悄无声息地消失无踪了。
    与此同时，轻怯的敲门声响了起来，司马萍弱弱的声音从外面传人:“师……师父……”
    此时天幕已经点亮繁星，孙朗仰望天空，迎着徐徐夜风，独自伫立，突然他一笑，摇头:“心软了吗……还是我，害怕了?”
    游侠信步下山，荒山野岭，没人注意到他暗夜独行，孙朗感受着夜晚的宁静，心绪澄明，脑中所想，仿佛历历在目。
    不是你，平一刀……呵，你不知道刚刚我没头没尾地提起了私人医生的事情，是为什么吧?真是满脑子都是医理的白痴，你是曾经诊治过我的私人医生啊，我这么问，就是想要弄清楚，当时泄露了我身体状况和经脉云图的，是不是你……毕竟五年前你被逐出军中，就受到了有组织的严密追杀，不由我不多想啊……
    但是，不是你……我刚刚确定了不是你。
    孙朗停下了脚步，轻轻地吐出一口气，大脑有时并不称心如意，心念一起，就会有对应的回忆浮上心头，让你躲不掉，抹不开……就如现在，在排除了平一刀之后，当年与他有过接触、有所嫌疑的医生们的面容，不由自主地在脑海中飞快掠过。
    每一个人，每一段回忆……无论是谁，我都不希望是你们中的任何一个……
    我确实是……害怕了呢。
    所以，我不敢直接去找你们逐个确认，我不想面对这样一个猜忌与取证的过程，我不想带着忐忑的心情面对着你们，不知道应该是拥抱还是拔剑……
    所以……
    他回头看着院内的灯光……平老四，我不为难你，你这辈子吃过的苦已经够多了，我也不会动你的师侄，这会让你警觉而胡思乱想。而且这小子年纪不大，对当年之事，肯定所知有限，就算加以严刑拷问，也不会得出什么有用的情报。
    此间事了，找个空闲，我会直接去找你的师门的。
    不是去惩罚他们，而是想知道，当年给他们提供情报、替他们制定计划的人……到底是谁。
    当司马萍惴惴不安地推开了房门时，敬爱的师父正坐在那宽大而堆满书籍纸张的案桌前，怔怔出神。
    怪医缓缓地抬头，看着弟子那犹如小鹿般惊怯的目光，眼中闪过一丝痛苦之色，轻声道:“萍儿啊……你在害怕我吗?”
    司马萍吃了一惊，摇头道:“不，不是……”
    平一刀微微苦笑，他望着这几年来相依为命的弟子，刹那间百感交集……他一生孤苦，没有亲人，司马萍对他来说，既是徒弟，又像孙女，也似女儿，甚至还像是妹妹，但他却没有给予这个小姑娘以应得的平安与幸福，有些事情，直到今晚孙朗来访，才令他蟠然醒悟。
    他想起了当年九死一生的追杀，想到了曾经亲如手足的师门兄弟长辈翻脸无情，想到了他们的唾骂，他们的追杀，他们的痛心疾首，想到了自己的牺牲，自己的舍弃，自己的孤独前行……这是一条不知未来、没有尽头、注定看不到收获和结果的荆棘之路。
    这样稚嫩的肩膀，怎么能撑起如此沉重的责任?
    这样单薄的胸膛，怎么能容纳如此冰冷坚韧的心脏?
    罢了……罢了……
    他似乎下了一个很艰难的决定，但决定之后，整个人竟然变得轻松起来，他那紧绷的面孔慢慢变得和缓，向少女招了招手，语气柔和道:
    萍儿，你过来……”
    似乎察觉到了师父的变化，女孩儿眨了眨眼睛，随即浮现了惊喜之色，眼前的师父，似乎变得更加和蔼和温柔，不再像之前那样陌生而可怕。她大大地松了口气，这几天的担惊受怕和莫名的担忧感全都化作了汹涌的情感奔流而出，令她不能自已，宛如如燕归巢般扑到了怪医的话中，带着哭腔喊道:“师父……你吓死我了!”
    怪医眼中闪过一丝愧疚，轻轻地拍打着徒弟的后背，喃喃道:“别怕，别怕，已经没有什么好怕的了……”
    司马萍撒了一会儿娇，这才肯起来，怪医看着自己的弟子，笑着伸出手来，抚摸着她的脑袋，轻轻道:“我的徒儿，一眨眼，就长得这么高啦。好想再像以前一样，将你背在背上，带你去山中采药……”
    司马萍脸上一红:“师父，现在我的身体早好啦，不用让您来背了，您要是愿意，明天徒儿就陪您进山……”
    “明天……明天不行。”怪医摇了摇头，语气变得有些寂寥，却透着些许郑重，“萍儿……明天，为师要出一趟远门。”
    “出远门吗?”司马萍神色一动，“那我这就去收拾东西……”
    怪医摆手道:“不，不是你，而是为师我单独一人……这事只有为师一个人去做就好，你就不必跟着了。”
    司马萍脸色一变:“为什么啊师父，您要去干什么?不能让徒儿跟着吗?”
    “师父要去做一件非做不可的事情……这是师父人生中的唯一一件大事，也是最后一件大事，是师父一生的执念所在……”怪医神色飘渺，语气轻柔，带着无尽的期望，仿佛在说一件很好很好的事情，“做完这件事情，师父就可以彻底放手，回到家乡，再也不理世事……”
    他望着神色焦急的司马萍，柔声道:“萍儿，明天你收拾一下，就去赵小姐那边住下吧，有她照拂，我很放心。那天跟你说的医死一百人云云，只是为师一时戏言，你不必放在心上，不必有所顾忌，说到底，是为师太过急躁，太过求成了……你只需要按部就班的来，如此便好……”
    “一点都不好啊!”司马萍露出了惶急的神色，“师父你怎么说走就走啊……这一去要几时才能回来?”
    “短则数月，多则一年，为师就会回来。”怪医摸了摸司马萍的脑袋，安慰她道，“不要担心，好徒弟，师父一定会回来的。”
    司马萍此时心乱如麻，她隐隐觉得有些不对劲的地方，但她年纪幼小，不谙世事，怎能想得清楚?对此事的震惊，对师父的不舍，一切的一切让她倍感混乱，流下泪来:“师父，这几年我从来没跟您分开……你突然说要走，徒儿舍不得您啊，带我一起去可以吗?”
    “傻徒弟，此去路途遥远，带上你这小姑娘，碍手碍脚，只会拖累为师。”怪医拍了拍女孩儿的脑袋，他今晚心情极好，所以耐心地解释，而非冰冷地直接拒绝，毕竟临别在即，他怎么舍得在最后还冷言相向?
    “萍儿，就算为师不在了，也会一直陪在你身边的，所以，不要害怕，像个乖孩子一样，等我回来。”
    他站起身来，看了看四周，那堆积如山的籍册与书本，记载着他一生的心血与收获……他生平所钻研的医道，实在惊世骇俗，为天下所不容，但他依然坚信，这些被师门长辈斥为丧尽天良的医理心得，最终会成为一道道坚实的砖瓦，构筑起更加坚固的医道，拯救更多痛苦无助的病人
    这满屋子的书籍，这些年苦心钻研的心得，已经尽在心中，倒背如流。
    同时，这些研究心得中的精华部分，也已经录制成册，明天就去托付给这个世上最值得托付的人，如果日后老朽客死他乡，也能为后世留下一点东西。
    所以，这间屋子里的东西，已经没有什么留下来的必要了……吧?
    但转头间，他看到了自己的徒儿正在强忍泪水，这个心地善良的小姑娘，这个见不得别人生病受伤的好姑娘，她是天生的医者，她又如此单纯善良……怪医怔然良久，这才缓缓道:“萍儿，这满屋医书，我就留给你了，闲暇时如果有空，可以翻翻看看。其中不仅有我们师门的典籍医
    书，也有师父这些年的心得体会，有些东西，你可以终身受益，有些东西……看了就看了，如果不喜欢，不必放在心上。”
    如果平时听到师父允许自己看他的藏书，司马萍非要欢喜地跳起来不可，但此时此刻，她只是感到莫名的慌乱与悲伤，女孩儿抹着眼泪，怯生生地说道:“什么不喜欢?师父留下来的东西，我全都是喜欢的……”
    傻孩子，等你看到那些……也许就不会这么想了。
    你心目中的师父，并不像想象中那样完美，他很残忍，他干了许多坏事，他天理不容，他丧心病狂……很抱歉不能一直做你心中完美的师父但如果让你发现了我的真面目之后，也许就不会那么怀念和悲伤了吧……
    他一时之间，百感交集，轻声道:“萍儿，将来一定要做个好医生啊，别像师父这样……”
    第二百零七章好医生
    “萍儿，将来一定要做个好医生啊，别像师父这样……”
    司马萍闻言，微微一怔:“师父，您……”
    但下一刻，她突然觉得有些眩晕，女孩儿眨了眨眼睛，却发现视线变得模糊，她的身子晃了两下，望着怪医想要说些什么，但身子一软，向地上倒去。
    怪医抢上两步，将司马萍扶住，就像是托着一只名贵无双的艺术品般，将她轻轻地放在了宽大的椅子上，望着少女那昏睡的容颜，平一刀轻声叹息:“是啊，做一个好医生，不要像我一样……我的弟子，希望你能够幸福快乐地生活下去……”
    “希望你变得迷信，笃信生死皆有天命，这样的话，就不会对疑难杂症和无力回天的病人念念不忘、无法释怀。”
    “希望你变得冷血，见惯生离死别，就不会对病人的逝去和家属的伤心而感同身受，就不会悲伤，不会自责……”
    “希望你变得保守，遵循祖传医理，踏踏实实看病，医道乃救死扶伤之法，涉足生死轮回，直指人体造化，生命本源，有些事情，踏错一步
    ，就无法回头。”
    “希望你变得世故，行医并非只是单纯的治病救人，病人有穷富贵贱之分，有上下尊卑之别，其中之差异，其中之无奈，望你早日看透，不萦于怀……”
    “希望你变得自私，世人求医问药，只想祛除疾病，恢复康健，然世事无常，岂能尽如人意，稍有变故，就生事端，你一定学会保护自己…
    他轻轻地抚摸着司马萍那趴在案台上的小脑袋，语气前所未有的温柔，这只是祝福，而非是嘱托，这杏林之路，并非是人们想象中的那般美好，救死扶伤、悬壶济世的大愿背后，不知有几多悲伤，几多无奈，古往今来，所有的医生都在一起承受。
    所以，我的弟子，师父希望你能够平平凡凡地，度过这一生，做一个好医生，做一个不出格的医生，做一个成熟的医生，别像我一样……
    庸医也好，俗医也罢，本事有限又如何?冷血市侩又怎样?只要你能活得安稳，活得平静，活得幸福……
    他深深地吸了口气，望着女孩儿那静静沉睡的面孔，摇头笑道:“萍儿啊，我现在都不知道，教你医术，是对是错。我一生孤独，无妻无子，以前疲倦劳累之时，也曾想过，要不要娶妻生子，让儿子来接我衣钵，将我的路走下去。但转念一想，如果生了孩子，又怎么舍得让他来做医生?就算做个杀猪的，也胜过做医生，我要是生了儿子，他敢缠着我要学医，看我不打断他的腿……”
    “但我终究是教了你……幸好，我最终醒悟，这条绝路，我怎肯让你也跟着一起走?”他惨笑道，“无父无母无祖无宗，无心无情无血无泪，合该无名无姓无耻无后，这条路由我怪医来走，终究是最合适的……”
    “当年我偶然与元帅闲聊，那时他误打误撞，居然看破了我的目的……哈，那时他比现在阴郁多了，看谁都不爽，出口就伤人，所以就理所当然地对我的梦想与信念大加驳斥，他说了很多我虽然听不懂但觉得很厉害的话，然后得出结论，说从意识形态、国家体制、科学水平和社会观念等各方面综合来看，现代医学从帝国诞生，可能性完全为零。我虽然听不懂，也不知道现代医学是什么，但却隐隐觉得，他说的是真的，但我请他助我一臂之力，他只是横我一眼，说去你妈的关我卵事……”
    “后来也许是我缠得很了，才不耐烦地跟我说，让我滚去西方，说那边有一言不合就放血的弱到爆的传统医学，有精神病人思维广的思想解放，有万恶的资本主义，有一群无所顾忌胆大包天的疯狂科学家，正适合我这种疯子去大展手脚……”
    “当时听着，只当是戏言，而现在……也许我确实应该，去那蛮夷之地看一看，瞧一瞧。故土已经容不下我了吧……所以，萍儿，我要去西方了。”
    “今日一别，此生就没有相见之期，日后为师种种，也与你毫无关系……也许我有所成就，会派遣我新收的学生，将我的学说与心血带回故土，或许我会客死他乡，带着无尽的遗憾孤独地埋人黄土，但这一切，也与你毫无关联，你只要好好地活着，这样就好了……”
    怪医那缺了两根指头的手悄然握紧，眼中温柔尽散，他本来就是杀伐果决之辈，这些年的坚韧、付出与牺牲，又岂是等闲?他决定的事情，简直如同斩钉截铁一般，刚刚与司马萍的祝福和道别，已经是这些年来最温柔最罗嗦的时刻了。
    那么，接下来的话，再去做一件事情。
    我虽然离开，但萍儿还要继续居住在明州城，我这一代的恩怨，绝不能牵扯到她的身上，最好的办法，莫过于……
    他的眼中闪过浓烈的杀机，看向门外，萍儿冒冒失失带来的那个无恨公子，不管他是不是老朽的师侄，都不容许他活在这个世上了。
    否则他将我的消息带回去，必将产生无穷后患……我倒是无所谓，可别拖累了萍儿。
    他提起了手中的钢杖，眼神变得冷厉起来……久不动武，险些忘了，医生能救人，更能杀人啊。
    他推门而出，步履再也不复平时的缓慢，而是虎虎生风，步步有力，武者的力量在这看似衰朽的身体中奔腾，浑厚而强大……外表只是欺骗的假象，身为医生，怎不会保养自己的身体?更何况，他肩负神圣而重大的使命，一定要长命百岁，一定要努力地活着……
    他向着院中另一间客房走去，眼中杀意沸腾……宰了这小子，恐怕元帅又要生气吧，不过也顾不得什么了，比起萍儿来，这点小事，简直不值一提!
    带着冰冷如刀的杀意，怪医推开了眼前的房门。
    第二百零八章猎杀愉快?
    推开房门，怪医闪身而人，身形沉凝，钢杖护身，虽然对方似乎被萍儿以金针制住穴道，但他却没有一丝一毫地松懈。
    一万次过分的小b谨慎都不为过，因疏忽而送掉性命，一次都嫌多。
    但下一刻，他神色一变，屋中哪有无恨公子的影子?
    但他并没有放松警惕，如鹰华般凌厉的眼神扫过了屋中各处，他身形施展，片刻间已经在屋中游走一圈，门后房梁，床底衣柜，所有可能躲藏人的地方被他寻了一圈，但都一无所获……然后他神色再变，已经如旋风般冲出了屋子，向着主屋跑去―萍儿还在里面呢!
    这次怪医已经略有惶急烦躁，对方不在屋中，分明是别有所图，但这无恨公子却没有躲藏在屋中伺机偷袭，那目标已经很明确了……
    他想挟持萍儿来威胁我?
    平一刀猛然推开房门，心中愤怒与忧虑交织，但踏入房中的一刹那，他心中一愣，司马萍正好端端地趴在书案上熟睡，那娇俏的笑脸轻轻v着眉，仿佛有说不出的忧虑，在睡梦中，她似乎依然为即将与师父分别而感到忧伤，不过，她没事就好……
    怪医那紧张的心情变得缓和，但下一刻，他心道不好。
    刚刚他寻不到无恨公子，以为对方要挟持萍儿，平静如水的心境立刻告破。当他带着忧虑之心冲回主屋，却发现萍儿无恙，心中不可避免地松懈下来，这一张一弛，戒备的心灵会出现片刻的麻木与麻痹……如果无恨公子一开始就藏在这里，准备偷袭，那现在正是最佳的出手时机!
    怪医形随意动，立刻向侧面翻滚，挥舞钢杖，护住周身，但令他感到尴尬的是，没有任何袭击发生，主屋之内空空如也，再也没有第三个人
    平一刀并不死心，又将这间屋子检查了一遍，依然没有发现无恨公子的踪迹，他皱起了眉头，心中大惑不解。
    这个自称无恨公子的家伙……为什么连续放掉了两次绝佳的出手机会?无论是挟持萍儿，还是躲在屋中趁我精神松懈后出手偷袭，我都不一定能挡得住……难道他没有逼出金针、解开萍儿对他下的禁制?
    不，如果他内力被封的话，那最好的选择就是挟持人质，而不是逃之夭夭……
    难道说他其实并非本门弟子?与萍儿来这里，只不过是虚与委蛇，寻求脱身的机会……不，也不像，萍儿曾经跟我说过，她之前考校过对方，本门的心法口诀，技巧心得，全都答得分毫不错，我教萍儿那些，全都是师门的高深医理，不是人室弟子，是绝对学不到的……
    怪医心中转了几个念头，想了几种可能性，但最终都一一排除……他性情怪癖阴郁，喜欢用最大的恶意揣测人，再加上几年前他与师门决裂，几乎九死一生，这一切的一切，都令他将无恨公子视作敌人，不曾放下半点戒备之心，如今这荒山野岭，一名武功不弱的本门弟子逃之夭夭，实在令他放不下心来。
    敌暗我明，怎么办……平一刀握着钢杖，在屋内来回踱步，沉吟片刻，已经有了主意。
    不管无恨公子是连夜下山逃逸，还是躲在暗处图谋不轨，他终究只是孤身一人，而且身份还是俘虏，那么只需要让赵小姐和元帅知晓此间之
    事，知道这个人是在故意欺瞒哄骗，那老夫就不必出手了，元帅会玩死他的。
    他的脑海中闪过了孙朗的身影，脸上露出了一丝释然，如果元帅亲至，那么就算是一百个无恨公子，也休想敌过他的一根指头。
    既然已经做出了决定，那就要立刻着手实施，平一刀在动身之前，看了一眼司马萍，犹豫了一下，走了过去，将少女抱起，背在了身上……
    下山路途虽不远，但也要将任何意外发生的可能性扼杀在44%之中，万一这个无恨公子声东击西，趁我下山之时将萍儿掳去怎么办?
    谨慎为先，不能留给他任何机会……
    怪医背着司马萍推门而去，走人深沉的夜幕之中，寂静的小院之中，某间房子突然响起了某人的喷嚏声:“无量个寿佛的，总觉得好像被遗忘了……”
    这条下山的路走了几年，一草一木早已熟悉无比，即使月光暗淡，背负一人，怪医也能如履平地，他一边下山，一边倾听着夜晚的回响，警惕着任何的异状，只听到草间虫儿低低鸣叫，偶尔有鸟叫声传来，山下村中，时不时响起一声犬吠，安宁平静，一如往昔。
    往明州城送信，倒不用他亲自走一趟，赵小姐既然放心让萍儿独自回来，肯定也做好了相应的准备。除了派遣几名骑士随行保护之外，她肯定会嘱托几人留在山下，负责来回传讯，报个平安。他们备有快马，连夜赶回去，以靖安侯府的名头，也能叫开城门，连夜将信送到。
    赵小姐心思填密，素有决断，肯定会第一时间找到元帅的……
    怪医这样想着，快步下山，进人了村中。村民勤劳质朴，持家勤俭，不愿多耗灯油，不少人家已经早早地熄了灯，怪医背着司马萍，走在寂静的村路上，不知为何，心绪有些不太安宁，觉得自己似乎忽略了一件事情……从决定杀死无恨公子到现在，不过短短片刻辰光，但他却觉得一阵阵疲倦。
    仿佛与一个智计百出的人斗智斗计，机关算尽，交手数合，依然没有摸清敌人的脉络。
    来到之前萍儿所说、靖安侯府买下来的房屋，平一刀刚想敲门，就听到里面传来了滴答滴答的声音，他神色微微一变:“不妙。”
    怪医径直推开房门，握紧钢杖，走人院中，就着依稀的月光，他看到三人横尸于地。平一刀深吸了一口气，然后轻声长叹，将司马萍小心放到一边，但也不忙着走近，而是在远处观察了一番，伸出钢杖检查一下，确认这三人确实已经全都死去，这才放下心来，走上前去，开始检查尸身。
    还以为这个家伙会藏在尸体中趁机偷袭……哼，是不屑为之，还是没有想到?
    他从怀中取出火折，点亮之后，凑着火光开始检查伤口，每一个人都伤在咽喉……武器应该是抢夺而来的，然后反手一击致命―是快剑手
    我早该想到了……这里有马，他想要返回明州城，需要马匹代步，如今他已经夺了马匹，向明州方向而去了吧。
    但他为什么要杀人呢?如果只是想抢夺马匹的话，以他的武功，将这三人击晕绑住，也不是什么难事……
    突然怪医神色一动，他发现死者的身下似乎隐隐有血迹，但他们所受的伤害，只有喉头的致命伤啊……于是平一刀伸出手来，扳着死者的肩膀，将他们抱到了一边。
    然后，以他的城府心计，也不由自主地轻轻地倒抽一口凉气。
    只见地上用鲜血写着一行大字，笔划勾勒有力，森然的杀机，浓厚的恶意，以鲜血为媒介，扑面而来。
    “师叔，咱们的游戏，开始了。”
    第二百零九章把你给套路套路掉☆
    望着这地上的一排血字，即使以怪医的心智之坚，双手也不由自主地轻轻颤抖。
    他果然是知道那陈年旧事的，他来这里，果然是另有目的。
    但是他的目的，到底是什么?如果是想要杀我清理门户的话，那之前有如此之多的机会，为什么都被他白白放过?
    怪医站起身来，跑向后面的牲口畜棚，只见鲜血横流，五匹骏马也已经倒毙在地，庞大的身躯还在微微地抽搐，依然还有余温。
    周围没有马蹄印，看马槽中残留的草料碎屑和清水，也能判断出，今晚牵到这里的马匹，也总共只有五匹。
    换句话说……那个无恨公子，将所有的马，全都杀掉了。
    他不是来杀人夺马的，而是来断掉离开村中、回城报信的可能性的!
    他杀人戮马，然后从容离开，从时间上来看，绝对不会太长，但村中黑暗交织，四周幽深一片，又去哪里追他?况且……他可能并未离去。
    怪医缓缓地站起身来，凝望着周围的黑暗，也许不远的幽深之中，就有一双充满恶意却耐心满满的眼睛，正在一动不动地注视着他。
    那个无恨公子，从山上小院之中，就一直在算计他的行动……对方什么都没有做，甚至接二连三的放过了出手的最佳机会，却成功地取得了主动权，隐藏在暗处，获得了随意出击的战略优势。客房中放弃了偷袭，主屋中放弃了劫持司马萍，甚至在如今这间院落中，对方也非常具有耐心，但一次一次不按套路出牌，一次一次出乎自己的意料之外，最后，一切的一切，通过留下的血书，得以量变引发质变，令自己完完全全，失去了所有的主动权。
    然后，他露出撩牙，用三条人命告诉自己……你逃不掉了!
    怪医露出了苦涩的笑容，看了一眼躺在地上的马尸，在这小小山村，这里的马匹，已经是所有快速的交通工具，而与靖安侯府联系的通路，也随着这几名骑士的横死，变得不再通畅。这个小小的山村，竟然变成了与世隔绝的死地，成为了那个无恨公子的狩猎场……
    他回到院中，再看了几眼几名死者的伤口，这样的速度，这样的力道，这样的剑技，就算光明正大的一对一，自己也难以稳操胜券，更何况还有萍儿的拖累……
    他看了一眼自己的弟子，心中犹豫了一下，要不要背着她连夜去明州城求援?
    不行……我带着萍儿，而他却孤身一人，这里距离明州三十余里，长夜漫漫，路途遥远，我要护着萍儿，他却可以衔尾追击，随意出手，耗我精神，消我斗志，也许没到明州城，我和萍儿就会死在他的偷袭与暗杀之下了，所以，不能擅自行动，最起码今晚不行……
    平一刀面色数变，心中已经转了数个主意，但却被他一一否决。敌暗我明，无恨公子充满敌意恶意，形势前所未有的危机……不知道对方的打算，不知道对方的目的，甚至不知道对方是不是打算杀了自己，这样的感觉，很不好，真的很不好。
    罢了罢了……兵来将挡，水来土掩，姑且，熬过今晚。
    他轻声一叹，背起了司马萍，走出了这间屋子，犹豫了一下，又向山上的方向走去。那里毕竟是经营了数年之久的家，有这几年的机巧布置，如果无恨公子进犯来袭，家里比山下，更加适合抵挡和防御……只是不知道，这次回去，等待着自己的，是不是冰冷的剑锋?
    还有，这个无恨公子的目的，到底是什么?他如果想要杀我，不需要费这么多的事情和功夫啊……
    背着司马萍，怪医又回到了山上，虽然无恨公子的阴谋和威胁让他精神疲惫，但平一刀依然保持着最大的警惕心和旺盛的精力，对于医生来说，韧性和耐心不可缺乏，幸好这两样东西，他一点都不缺。今晚，只需要熬过最难熬的今晚，明天天亮之后，回旋的余地就会大起来……
    从黑暗阴郁的竹林中穿行而过，熟悉的屋子里依然亮着灯，他背着司马萍，推开主屋，警惕地环扫一圈，一切正常。这里在布置规划之际，就经过了特殊的考量，易守难攻，屋内器具，乃至一部分墙壁夹层，都由浑铁浇筑，坚硬而刀剑难伤，防御力惊人，然后我再备好金针，调制香料，拿出毒药……哼，无恨公子是吧，我也让你知道，不管过了多少年，不管我是否与师兄决裂，你师叔，依然是你师叔!
    主屋灯火闪烁，怪医开始忙碌，调制着杀人和防御的物品，准备迎接可能来袭的敌人，而司马萍则依然平静地睡着，睡着……怪医偶尔转头，看着弟子那平静的睡颜，紧张与担忧的心情随之缓解，让他露出了温和而坚定的笑容。
    今晚，我一定要护得萍儿周全……无论是我，还是萍儿，都不会受到一点伤害!
    客房中，又有一声喷嚏响了起来:“道了个祖的……为什么会感到一股莫名的寂寞和悲伤?唉，有点不想在这里待了……”
    夜晚的明州城，仿佛黑暗中沉睡着的巨兽，从远处向城池的方向看，只有朦胧的黑影，盘踞在大地之上。
    黑夜之中，一袭白衣翩然而来，他身姿若仙，气度凝然，衣袂随着夜风翻卷，淡然望着雄伟的明州城，忽而轻轻一笑:“师叔如果知道，我布下了大量疑阵，骗的他疑神疑鬼，龟缩在家里不敢出门，而我却趁机返回明州城……他一定会气得吐血吧。”
    如今一更早过，城门早已关闭，已经无法通行，他身形闪动，趁着夜色摸到城墙一角，倾听上面的声音，等到巡视的士兵走过之后，以壁虎游墙功悄然纵上，然后翻越而下，飘然落在地上，他整了整衣衫，低声道:“首先，我得拿回我的剑，找到我的同伴……我需要帮手。”
    他看了看四周，想了想记在心中的明州地图，然后选定了一个方向，展开身法，向那边飞快掠去。
    第二百一十章魔器，魔心
    就是这里……
    荒凉偏僻的城市一角，寂静清冷，月色难言凄凉，这片荒芜的土地上，弥散着依然无法划开的浓郁气息，那是无恨公子一生的痛。
    他身体的不可描述的器官依然传来隐隐的幻痛，提醒着他这场史无前例的惨败，如今他站在今天折戟沉沙的地方，心中的痛苦与愤怒无法用语言来表述……今日之耻，一定要以牙还牙，加倍奉还!
    但是冷静……冷静，事情有轻重缓急，那个流氓般的小痞子，什么时候报复都无所谓，在这之前，要先做正事……
    无恨公子收敛了胸中的怒气，面沉如水，掩住口鼻，仔细地在白日的战场上来回走动观察，片刻之后，他的脸上浮现笑容―他已经找到自己想要找的东西了。
    线索，或者说，留下来的印记……当时情形敌强我弱，己方的所有人都莫名其妙失去了战斗力，除了自己之外，其他的五名同伴，被靖安侯府的赵小姐授意关押监视，他们虽然成为了某种程度上的阶下囚，但却没有暴露自己真实的身份与意图，他们还保留着身为帝国精英的意识与技巧，所以……
    他们在被关押运送的途中，一路留下了指向的线索。
    无恨公子站起身来，将指尖的灰色粉末搓掉，这种散发着淡而持久的味道的物质，常人可能发现不到丝毫异样，但在这群受过特殊训练的人的嗅觉中，这种味道简直刺鼻到令他们印象深刻……他的目光变得锐利起来，看向了前方的某个方向。
    接下来的话……是这里。
    一路追寻，在黑暗中独行，无恨公子面沉如水，一边寻找着同伴的踪迹，一边考虑接下来的行动方针……此次行动，有两件要紧的大事，还有一件相比之下不太重要的私人复仇，事有轻重缓急，要分一个先后，如何取舍，他必须好好想想，而且，还得说服一个人。
    找到了……经过长途跋涉之后，无恨公子看着不远处的一栋建筑，微微松了口气。
    还好，还好，关押的地点不是靖安侯府，而是一个普通寻常的客栈。
    他眼中闪过一丝光芒，好消息，这意味着自己不必一个人闯人戒备森严的靖安侯府寻找伙伴，还代表着那位赵大小姐并没有对己方起疑，仅仅是将己方一行人当成了因故袭击司马萍的可疑人等，而不是身怀机密使命从帝都而来的神秘人，否则她就不会随手将迟老他们安排在一个客栈里了……
    唉，这也得多谢迟老啊，这位赵大小姐之所以不肯将他们带回侯府，其中一个重大的原因，就是迟老身上……哈哈，回头想想，这事还是相当有趣的啊。
    他也不敲门进店，而是以轻功飞檐走壁，绕着客栈跑了一圈，按照同伴留下来的线索，打开了二楼的某间窗户，跃了进去。
    刚一落地，房中一股淡淡的五谷轮回之气扑面而来，另有一人坐在房中假寐，见到无恨公子推窗而人，若有所觉，但还没等他睁开眼睛，剑气森然，寒光闪耀，无恨公子快剑出鞘，刹那间封住了他的昏睡穴，令他彻彻底底睡了过去。
    然后无恨公子转过身来，快步走人卧室，掀开床帘，更加浓郁的谜之气味扑面而来，令他皱着眉头，捂住了口鼻。
    床上赫然躺着一个大光头，全身散发着令人惊惧的气焰，正是不久之前背负了此世之恶的老拳师。
    这味道，看起来没有彻底洗干净……也对，除了他自己，谁愿意去仔细摩洗他啊……
    他嫌弃地仲出剑鞘―幸好这把剑不是自己的，而是从隐元村的靖安侯府骑士手中抢来的―推了推老拳师，然后低声喊道:“迟老，醒来!醒来!”
    喊了几声，老拳师不为所动，兀自沉眠，令无恨公子稍稍吃了一惊……他深知迟老的能耐，练内家拳脚功夫到了他这种地步，神识灵觉敏锐无比，有人近身就会心生感应，何况是外力唤醒?他突然想起白日间，赵小姐隐约说着“我对他下了禁制”之类的话，神色一动……莫非赵小姐懂得摄魂术?
    不愧是主人都称赞过的女人……看起来弱不禁风，也不是全无反抗之力啊，竟然藏有这般本领。
    不过摄魂术在凡人听起来，确实可怖可怕，但在武者与医者眼中，并不算棘手，解开也不困难……他沉吟了片刻，从怀中摸出了几枚银针，这是之前司马萍封住他穴道的时候所用的东西，没想到转眼之间，就派上了用场。
    他出手如风，运针迅捷，刹那间已经将银针刺人了迟老头脸的几处穴位，然后轻轻地拍了一下他的百会穴，低喝道:“醒来!”
    迟老依然人梦中，甚至开始打起了呼噜。
    “……”无恨公子老脸一红，幸亏这里没有别人围观……不过以银针刺激穴位，然后以真气调动气血活跃，这方法没错啊?
    他犹豫了一下，伸手开了迟老的眼皮，想要看看他昏睡的真正原因。
    然后他就看到了，一道妖异的紫芒一闪而逝，虽然极轻极淡，但在他眼中，是如此得清晰而震撼，他的瞳孔骤然一缩，骇然之下，竟然连退了两步!
    望着睡在床上的迟老，想到那一道光芒，想起刚刚那淡淡的波动，他表情震惊，语气不可置信:“魔……魔器!”
    这事情发生得是如此突兀且令人震惊，就连无恨公子这种就算因装逼而遭了雷劈也会面不改色的即将晋升逼灵的**师都变了颜色，他心乱如麻，用了好久才平复了心情，总算将此事的前因后果串联了起来。
    “将迟老这样的强者都催眠禁制的力量并不是普通的摄魂术……而是袭承自魔器的力量吗?赵小姐竟然身负魔器的力量?”无恨公子喃喃道 “那这样就可以解释通了，难怪事情出了纸漏，怪不得龚春下落不明，怪不得追查而来的角虎也跟着失踪……原来这赵小姐，这赵飞凰……”
    他的双手在微微颤抖，眼中闪过了复杂至极的神色，语气郑重而透着一丝疯狂和狂喜:“她居然误打误撞，走在了我们所有人的前面……”
    如果不是他还不欲暴露身份，此时的他甚至想仰天大笑，发泄心中突如其来的狂喜:“双喜临门，双喜临门啊……不仅让我发现了逃离本门多年的师叔，还让我发现了靖安侯府赵小姐的秘密，这两份大礼，这两份惊喜，前者能让我更上一层楼，后者能让我博得主人的欢心和赞赏，到时候足够强大又被主人所看中的我，理所当然地会被选中，也加人到那个行列吧，那更强的……更强的……”
    他握紧了双拳，疯狂的忠诚与狂热在他眼底翻腾，令他蓦然发出一声无声的嘶吼:“主人啊!”
    当老拳师从昏睡中醒来的时候，眼睛未睁，战士的本能就令他刹那间绷紧身体，内劲流转，稍有敌情，就是石破天惊般的一拳轰出。
    “迟老，不必紧张。”熟悉的声音响起，令他松了口气，老拳师睁开了眼睛，发现自己躺在床上，而无恨公子则站在床边，白衣如雪，眼神平静，那张俊美自净的脸上依然是云淡风轻的闲适，似乎世上任何事情都不足以令他改变颜色……
    我……我为什么会在这里?发生了什么?
    这个念头刚一生出，记忆如潮水般涌来，迟老闷哼一声，表情立刻变得很不好看，显然他想起了一些绝不愉悦的记忆，他刚想说话，却发现无恨公子将手指放在嘴边，向他示意，老拳师会意，低声苦笑道:“被你看到了丢脸的模样啊，老夫一世英名，居然毁在了这里……”
    但下一刻他敲了敲脑袋，有些诧异道:“但具体的细节，老夫居然有些记不清了，只记得老夫被一个很凶恶很狂暴很可怕的女人给暗算了，具体她什么样子，我却记不清了，而且本应该狂怒的，但为什么却有些生不起气来?”
    无恨公子心中一凛……是了，赵飞凰肯定以魔器之力下了禁制，甚至对迟老施加了精神暗示，我提前将迟老唤醒，所以暗示并没有完全发生作用。不能让这个老家伙再想了，否则以他那丰富的经验和广博的见闻，说不定也能察觉出些许异样，从而发现端倪……
    这功劳，只能是我的!
    他一念及此，表面依然云淡风轻，优雅如仙，淡淡道:“迟老，非但你如此，就连在下，也吃了一个大亏。不过比起主人交代的大事，我们的私仇不过等闲，报仇的话，以后再说，在这之前，我们要先做好主人交代下来的事情……”
    老拳师闻言，也神色一凛，点头道:“确实如此……不能耽搁了主人的大事。首先，得救出同伴，让我来听一听……嗯，外面还守着几个人，至于冷刀他们，在旁边的房间中，被人封住了穴道，我听到了声音，他们被铁镣重拷锁住。哼……就这几个人，也想看守我们?无恨公子，是你来，还是老夫来?”
    无恨公子摇头道:“杀掉那几个小楼罗，不过是翻手之间，但然后呢?我们的任务是查明角虎的下落，这跟靖安侯府脱不开关系，我们如今杀了靖安侯府的人，将同伴都救出去，这不摆明了向侯府宣战，将我们暴露在光天化日之下吗?靖安侯府是明州望族，如果向府衙递了帖子，让六扇门发海捕文书，消息传扬出去……”
    老拳师面露不安，点头道:“有道理……如果被主人知道了，就算没有暴露，她也肯定心中不满……”
    他抬头看了一眼无恨公子，缓缓道:“公子你逃出生天，却返回来营救老夫，是不是已经有定计了?请说出来吧，老夫听着呢。”
    “真是瞒不过迟老呢。”无恨公子笑了笑，将白天分别之后自己的行踪解释了一番，“我与那司马萍虚与委蛇，跟她去了隐元村，去见她的师父，其实我只是想拖延时间，寻找脱身机会，顺便查一下某件事情，还真被我发现了，于是我故布疑阵，狠狠地吓了一下那个老家伙，然后以最快的速度回到明州城，来到这里……”
    迟老皱眉，淡淡道:“那个平一刀，可是你的师叔，你怎么老家伙老家伙的喊?”
    “他已经不是了。”无恨公子冷然道，“他是本门的大叛徒，败坏门风，辱没祖师，残忍阴毒，丧心病狂，这种丧尽天良之辈，怎么配做无恨的师叔，与家师相提并论?不怕迟老见笑，五年前，敝师门曾经发起惩戒追杀行动，却让他给跑了，家师深以为恨，今天被无恨撞见，正好替师父了结这个叛逆!”
    迟老摇头道:“我虽然没有资格插手你的师门私事，但正如你所说的，主人的大事才是重中之重，无论是私仇，还是师门之恨，都要靠边。
    “正是如此，但是……”无恨公子冷笑道，“迟老，你想想看，那司马萍为何与赵小姐相识，而且赵飞凰为了护送她，居然还派了几名侯府的精锐骑士随行?我那师叔五年前逃得一命之后，为什么会跑到隐元村隐居?你再来想想，离开帝都之前，我们也翻阅过靖安侯府的相关记录文献，赵小姐展现出的手腕和力量彻底压倒了旁支、开始掌控整个侯府的转折点，也刚巧在五年之前……这一切的一切，说明了什么?”
    迟老神色一动:“你是说……”
    “无恨认为，此事与我那师叔，逃不了干系!”无恨公子目光灼灼道，“我从隐元村脱身的时候，杀了几个靖安侯府的骑士，将平一刀吓成了惊弓之鸟，但消息总要走漏的，天明之后，他就会想办法向侯府求援，届时，我们的事情非得暴露不可，必须赶在这之前解决掉他!这是原因之一。原因之二，我师叔必然与靖安侯府有着极深的勾结，我们要趁机拷问审讯他一下，看看能不能问出什么有用的情报来……总之，打的就是一个时间差!”
    “敌明我暗，这是我们的优势……我白天曾经偷听过他们的对话，如果我所料不错，赵小姐此时并不在戒备森严的侯府中，而是准备在一个叫做钓仙楼的地方小住几天，那个叫孙朗的小痞子也在那里，伤害了迟老的那个女人也在那里……”
    “有心算无心，现在的赵小姐，应该沉浸在那个叫孙朗的小痞子的男色之中，不能自拔……哼，世风日下，这种人居然也能做吃软饭的小白脸，真是可笑。”
    提起孙朗，无恨公子不屑地哼了一声:“这是我们的机会，赵小姐在此期间，警惕心会大大降低，没时间来理我们的事情，所以我们在审讯平一刀、得到我们想要的信息和东西之后，召集人手直取钓仙楼也好，去靖安侯府收集证据线索也罢……到时候就轮到他们，迎接我们的怒火了
    这位白衣公子看着老拳师，神色郑重道:“这就是我的计划，请您助我一臂之力!”
    老拳师犹豫了一下，他本能地感觉，有些事情好像不太对劲，但他本来就不是什么才思敏捷的智者，刚刚又被赵小姐的魔器力量下了暗示，虽然被无恨公子唤醒，但脑子还有点晕沉，此时不辨高低，犹豫道:“那我就这么走了，他们也会发现异样吧。”
    “不会……”无恨公子胸有成竹道，“迟老你情况特殊……我们去找一个与你体型容貌相近的人，剃去头发，然后，浇一些东西，弄出一点味道，让他躺在床上，翻过身来，用被子盖好，这个看守者醒来之后，发现你还在，肯定不会认真去辨识的，毕竟那味道……嗯，你懂的。”
    第二百一十二章我是六翼天使啦!
    当怪医如临大敌地准备防御无恨公子的偷袭之际。
    当无恨公子救出老拳师、正在满城寻找替身和屎的时候。
    钓仙楼中，正呈现出一派世风日下、堕落**的可耻模样，只见孙朗正襟危坐，左手边是张银落，右手边是赵飞凰，其下赵云龙、东方馨、徐青与朱赢依次排开，大家正坐在一起吃饭，如果现在画张画，大概可以命名为((我的后宫很多但特么的老子居然只能碰一个所以崩溃不已汉化组》之类的……
    哦，好像有什么不对劲的地方窜进去了。
    赵飞凰不动声色地膘了一眼周围，虽然她将嫁给孙朗作为最高目标，为此可以曲意逢迎，讨他欢心，虽然强行将女性吃醋的天性压到了极致，但看这短短十数日的功夫，孙朗身边居然窜出来这么多风格不同的妖艳贱一货，就算是她，也有些恨得牙痒痒……
    但赵小姐可不是某些不识大体的肤浅女子，就算心中直翻白眼，但依然笑语盈盈，轻笑道:“莺莺燕燕……孙郎如今有何感想?”
    孙朗思索了一下，然后正色道:“感觉我突然就变成了六翼天使……”
    赵小姐虽然博览群书，但对于西方的宗教传说却不甚了解，闻言惊奇道:“那是什么?”
    “一种狂拽属酷霸的强大生物，就像这样。”孙朗将双手握在胸前，低吟道，“黑暗凝聚灵魂，堕落方能自由，觉醒吧，沉睡在我血液中无尽的魔力……”
    然而并没有什么卵用，啥事情都没有发生。
    “喂喂，你这哪里是六翼天使，分明是堕天使吧。”张银落作为留学海龟，显然懂得比赵小姐多，闻言忍不住吐槽道，“还有这怪怪的咒语是怎么回事?”
    “嗯……是某个暴露年龄的句子。”孙朗哈哈一笑，“虽然这个世界上没有一个人能听懂，但偶尔拎出来胡说八道一番，也是有用的，最起码能让我记忆着一些东西……算了不说这个了，吃饭吃饭，今天是本大爷下的厨，你们要心怀感激地全部吃下去……”
    本来负责做饭的厨娘一职，依然是身兼助手、秘书、战斗员、文员、抱枕与吉祥物的张银落兼任，但是……嗯，大家都懂的。就在今天下午，张大小姐遭遇了不可描述的事情，遇到了堪称心理阴影的翔妖惊魂，被一个人形屎壳郎撵着追了一路，她表示今晚已经无法正常地烧菜做饭了
    所以正当孙朗从隐元村离开，归心似箭地赶回明州城并准备享受“亲爱的欢迎回来是先洗澡呢还是先吃饭呢还是先哗哗哗呢”之类的人妻待遇时，却发现几位少女正一副嗽嗽待哺的模样，束手无策地等他回来做饭。
    显然……这是一个阴谋。且不说明州城各大酒楼都能提供外卖的精致席面，就以靖安侯府的财力，怎么找不来几个名厨做饭?
    孙朗哼哼了两声，用筷子敲了敲碗:“一个个的，居然给我来这套，逼我下厨……喂，没有听说过君子远厨吗?”
    赵云龙夹起一块排骨，非常淑女地咬了一口，然后细声细气道:“这句话的意思是，君子因恻隐之心，不忍心看到生灵死去，所以离厨房远远的，这样的话就不会看到鸡鸭羊牛被杀掉的样子，也就是所谓的眼不见为净。且不论孙朗你算不算君子……你当年砍人的时候，切的可比这块排骨还要细。”
    孙朗诧异地看了她一眼:“嘿，老赵你怎么变得伶牙俐齿起来了，都会吐槽我了……喂，你这娘们似的吃相是怎么回事?看起来怪渗人的。
    “哦，孙朗你也觉得这不太好啊，我也觉得挺别扭的。”听孙朗这么一说，赵云龙就放心了，她直接剩下的那块排骨直接连肉带骨头扔进了嘴里，轰轰隆隆地开始咀嚼了起来，那模样就跟霸王龙在咬棒骨似的，她一边吃，一边说话，骨渣时不时往外溅，“是馨儿她说让我淑女点……
    东方馨叹了口气，头直接磕在了桌子上，发出了一声闷响:“你这嫁不出去的凶暴老姑娘……”
    孙朗好笑地看了她一眼，就听到张银落问道:“司马萍那边没问题了吗?那个怪医前辈与那个鼻涕公子相认了?”
    游侠摇了摇头:“我也不知道，我只跟到司马萍回家，然后与平老四聊了两句，然后就回来了。”
    张大小姐眉头微臀:“那个无恨公子的剑法很是不弱……不会有危险吧?”
    孙朗耸了耸肩:“那个鼻涕公子的武功，七成都在剑上，没了趁手的兵器，怎么打得过怪医?平老四虽然武功稀松差劲，但是打一下那个骚包，还是很容易的。再说了，司马萍下了银针禁制，平老四又不是傻一逼，怎么会轻易给他解开?”
    他还有几句话没说……怕是过了今晚，这个无恨公子，就不在人世了吧。
    平老四是做大事的人，对自己狠得要命，更别说对别人了。他虽然下跪磕头求我放过他师门一马，但绝对也不会允许他尚存人间的消息外泄，恐怕我前脚刚走，他后脚就动身去杀那无恨公子了……啧啧，这人的命运，真是不可捉摸，那无恨公子如果不暴露自己的身份，顶多身上沾点味道，可现在嘛……
    张银落见他摇头晃脑，但也猜不出孙朗此时在想什么，女孩儿皱了皱眉头:“你怎么不多留一会儿看看情况呢?”
    孙朗挖了挖鼻孔:“当然是忙着回来看银落你撒娇……”
    这货怎么还记得这事啊!张银落心中一惊，也顾不上追问了，直接夹起一筷子菜，也不管是什么，直接塞进嘴里，大声道:“我尝尝这个味道怎么样……”
    孙朗微笑。
    他当时想要逼问平一刀一些事情，因为他隐约觉得，怪医当年离开军中就受到追杀的事情，似乎并不简单……但当时平一刀再次毫无尊严地下跪相求，那抛弃了一切廉耻和自尊的模样，令他刹那间百感交集。
    也许是动了恻隐之心吧……他也许是这个世界上极少数理解平一刀的人之一。虽然对平老四坚持的事情和道路毫不关心，但他也没有兴趣继续逼迫一个已经牺牲了所有、不顾一切的老家伙，平一刀如今正在与整个世界苦苦对抗，实在没有必要让他的千钧重担之上，再多一份重量。
    所以他选择飘然离去，因为当时的对话，令他联想到许多，联想到他不肯回忆的旧事……他只想回来，回到他熟悉的地方，看到他熟悉的人，忘却不美好的记忆。
    张银落注意到了他的目光，将口中的食物咽了下去，面孔微红，将脸转到一边:“哼，做得马马虎虎，没我好吃!”
    是是是，你比饭菜好吃多了……孙朗注意到了张银落的语病，露出了意义不明的谜之微笑。
    张大小姐被他的目光看得心慌，又试图转移话题:“啊，对啦，那五个被关押起来的人怎么样了?”
    “啊，对啦，那五个被关押起来的人怎么样了?”
    孙朗愣了一下，然后才想起来，并且擅自给别人安了很失礼的绰号:“你说那翔魔天尊和风油辣鸡四天王啊。”
    张银落翻了个白眼，但却似乎已经熟悉了孙朗的说话方式，点头道:“就是跟鼻涕公子同行的那五个人……”
    那几个歪瓜裂枣，自然不劳孙老太爷上心，他一个狮子甩头，向旁边的赵小姐示意:“被赵小姐捉去玩监禁千雨脱出了，问她。”
    赵飞凰先冲着孙朗柔柔一笑，转头看张银落的时候，就立刻换了一副嘴脸，用赵小姐自己的话来定义和形容的话，就是“送走相敬如宾琴瑟相谐的夫君之后开始管教妖冶放荡的奶牛小妾的属于正房夫人的严厉表情”，迎着张银落的目光，她傲然一笑，拿足了架子，然后淡淡道:“不告诉你。”
    张银落脸一黑，目光变得险恶起来:“姓赵的，老娘看你不爽很久了……”
    要么说，张大小姐不仅有着升满级的背锅光环，而且拉仇恨的能力也是一等一，所谓的反奶牛精同盟的成立，并不是没有道理的。只见这句话一出，身为赵小姐绑定坐骑的徐管家怒目一睁，连另一边的姓赵的赵云龙与理论上也姓赵的东方馨都抬了抬眼，一脸“你刚刚说啥”的模样。
    张银落被这强大的注目礼吓得缩了缩:“我……我只是在说这个无礼的女人而已!”
    赵小姐察言观色，懂得见好就收，哼了一声:“看在孙郎的面子上……他们五个被我命人安置在一个客栈之中，那个老头身上臭气熏天，我可不想把他送到侯府。”
    张银落吃了一惊:“他们跑了怎么办?”
    赵飞凰不屑地撇了撇嘴:“最强的那个老头被我下了禁制，要睡足足一整天才能醒来，其他几个人也被五花大绑，封住穴位，又有我府中精锐好手看管，就算他们本领通天，也休想跑出来，一群小盂贼而已，还用当成重犯来看管?你大惊小怪个什么劲?”
    “我……我哪里大惊小怪了?”张银落虽然嘴上这么说，但心里还是有点慌，尤其是那位老拳师变成了这副光景―她知道这口黑锅自己背
    定了，如果这个老先生跑过来寻仇的话……想想那场面，张银落不由自主地打了个冷战，将求助的目光看向孙朗，“喂……他如果找上门来怎么办?”
    尼古拉斯・孙朗傲然道:“这个世界上没有一罐鲜鱼罐头解决不了的问题，如果有，那就用两罐。”
    张银落扭了扭身子，眼中闪着星点泪花，慎道:“我跟你说正事呢!”
    她这毫不做作、本性流露的娇慎配合着那一对犯规的下作胸一部，简直产生了爆炸性的叠加效果……孙朗本来想再逗弄一下这姑娘，见状之后，鬼使神差地摸了摸张银落的脑袋，温声道:“别害怕，赵小姐给他下了禁制，让他忘记今天的事情，等他睡醒之后，就会把发生的事情都忘掉，自然不会来找你麻烦了……”
    张银落可怜兮兮道:“那就好……不过，真的没问题吗?真的一点问题都没有吗?这个女人，不会偷偷做什么手脚吗?”
    望着张银落享受着孙郎的摸头杀，赵飞凰各种羡慕嫉妒恨，听到张银落如此言语，大怒道:“哼，你这女人，害怕的时候乖得跟什么似的，知道没有危险了，反倒卖起乖来了!老娘要对付你，用得着做什么手脚?用这力量直接就把你变成只要用胸一部蹭孙朗就舒服得四脚朝天的小母-狗啊!”
    孙朗眼中精光一闪:“埃!!??”
    “你埃个死人头啊啊啊!”张银落立刻暴走，“你这女人，果然是想打架吧!”
    “打就打，谁怕谁!”赵小姐不甘示弱，“你会武功怎么了?你胸大怎么了?我可不怕你!”
    “来，我们这就分个生死!”
    钓仙楼中，充满了快活的气氛，但与温暖如春的室内不同，外面的世界寒冷又黑暗，无论是孙朗，还是赵小姐，亦或是张银落，都没有意识到，那几名不被放在心上的手下败将，已经逃出了生天，正在这夜色之中，筹划反击的计策……命运如此无常，谁都不知道会发生什么。
    嗯，命运如此无常，谁都不知道会发生什么。
    此时此刻，两道身影在明州城中飞驰，一人白衣如雪，一人光头布衣，一人飘然如仙，一人光头吴克，清与浊，优雅与污，如此对立的两个人，却是并肩作战的战友，他们此时此刻，明显是在寻找什么。
    那光头怪亮且胡子一大把的老拳师沉声道:“公子，需要如此麻烦吗?随便在客栈里抓个人就好了。”
    “不行。”无恨公子与老拳师保持着微妙的距离，轻声道，“迟老你体格特异，不与常人类似，如果随便抓个人过来，也许会露出破绽。时
    间还算宽裕，我们再找找，明州有夜市，晚时归家的行人与商贩，还是有不少的，我们只要将他拿住，点了穴道，打理一番，然后扔到床上……
    虽然无恨公子没有细说，但老拳师已经知道所谓的“打理一番”是怎么个打理法了，他淡淡地哼了一声，心说那件丢脸的事情被他知道了　一定要想个办法，让他以后别瞎逼逼。要么就把他也拖下水，要么就直接将他给……
    无恨公子也在想，此事过后，我欲独占功劳，也得想个办法，让他无话可说……其实最简单的办法，莫过于直接将他给……
    这两个人各怀心思，一边思索，一边搜寻，突然，老拳师眼前一亮:“公子你看，这个人……”
    无恨公子顺着他的指向，看向了另一边，突然发现几个喝得微p,的人正兴高采烈地走着，为首的一个人哈哈大笑，拍着胸膛，大声道:“我
    说过了吧，这玩意，虽然暂时登不上大雅之堂，但是，普通老百姓是最爱吃的!我们立足于基层群众，向上层建筑发动猛攻，迟早有一天，这明州城乃至整个帝国，都要吃到我们绣春堂的臭豆腐!兄弟们，记住了吧，跟着我，有臭豆腐吃，更有肉吃!”
    这是一个略微悲伤的事情。
    帝国北方重镇，一州省会，堂堂明州城。
    几个洗心革面、重新做人、艰苦奋斗、自主创业的前社会闲散人员，如今的准民营企业家。
    在一天的忙碌与工作之余，喝了几杯庆功酒，正高高兴兴地唱着歌回家的时候……突然就被人给堵了!
    而且堵他们的两个人，还是类似于中国龙组之类的公务员编制。
    这简直是国家与社会之悲哀，体制与社樱之沉痛，再这样下去，帝国恐怕会成为最大输家。
    当这两个不速之客突然从前而降的时候，张建元大香头的几分酒劲就全都醒了。
    身边的几个得力马仔立刻将他护住，他却一把推开前面的小弟，拱手道:“两位朋友，有何要事?是寻仇，还是生意?你们……咦?”
    他突然看向了顶着光头、神采奕奕的老拳师，不知道是不是错觉，他似乎在这个人的身上闻到了名为同类的气息―这令他虎躯狂震，心中惊喜交加，难道吸引来了志同道合的伙伴?就像孙大侠所说的那样，身为一个合格的黑心资本家，身边一定要有几条得力的狗腿子什么的……
    张建元在观察老拳师的时候，无恨公子与老拳师也在观察他，两人上下打量了一番这位明州城自主创业的杰出青年，不约而同地皱了皱眉头，无恨公子迟疑了一下:“迟老，你看他……无论是体格、脸型和眉眼都比较像你，就连身上的味道也……”
    老拳师思索了片刻，又吸了吸鼻子，然后摇头道:“不对，不是这个味……”
    他说完之后，才猛然醒悟过来，目光不善地看了无恨公子一眼:“……为什么老朽非要在这里跟你讨论这种问题啊。”
    无恨公子自知失言，111011一笑，然后看着张建元，拍了拍腰间的长剑―他总算将自家的趁手兵器拿回来了―这个白衣如雪的公子哥语气友善道:“这位朋友，冒昧打扰，在下无恨，如今有个不情之请……”
    张大香头此时正在回忆孙大侠的教诲，此时脑海中回放的是孙朗的思维模式，闻言不假思索道:“既然是不情之请，那就不必说了。”
    无恨公子脸上一僵―这种讨厌的说话方式好像似曾相识啊。
    这时老拳师冷哼了一声，向前一步，地上传来了轻微的闷响，绣春堂众人低头看去，借着月光，赫然看到对方落脚处的石板路面登时粉碎……这雄浑的功力令众人倒吸了一口凉气，显而易见的，也会让街道司的吏与兵跌足痛骂。
    要说这城市管理与城市美化的最大敌人，第一就是居民们乱扔生活垃圾，第二就是武林人士们胡搞毛搞。为了显示功力，昭示凶狠，或者装一下逼，从青石板路，到道旁树木，乃至土墙、磨盘和相国寺的杨柳树，统统都变成了大家装逼的道具与牺牲品，不知道给负责城市治安管理的街道司的公务员们添了多少麻烦……
    几名绣春堂的马仔见老拳师显示了此等功力，先将这老头的相貌死死记住，心想明天老子就去街道司告你一状。这两年五城兵马司和六扇门新增了一项治安任务，就是来治你们这群破坏城市美化的江湖客，到时候大枷把你一锁，让你去修路种树，看你到时候怎么碍瑟……
    几名马仔在想别的，但张建元作为前绣春堂的扛把子，如今飘翔食品有限公司的董事长，此察言观色的能力还是有的，一眼就看出了这两个
    不速之客是个狠角色，看遍绣春堂上下，根本就找不出半个这样的好手……臭豆腐的生意刚刚有了起色，就遇到了这样的事情，这令张建元暗自感叹自己命途多蚌。
    明枪易躲，暗箭难防啊……看来我也得找一些武功高强的好手来做保镖了。
    他第一时间想到的，就是明州城最大最恶的绝望魔王，姓张名银落的绝世狂徒……不过他随之想到的，就是这位大小姐那喜怒无常的性子和暴虐残酷的性格，不由得打了个寒襟―这样的女凶魔，也只有孙大侠这种好人才能降服，我就别想了……
    然后他就想到了那个臭道士―虽然这牛鼻子贼厮阴损刁钻，心术不正，还喜欢无理取闹，但如果是他的话……
    他正在出神时，就听到对面那破坏市容的光头老家伙沉声道:“少废话，不想吃苦头的话，就跟我们走一趟，不用害怕，我们不伤你的性命张建元心中一凛，心想正戏来了，他伸出手来，制止住马仔们掏兵器的动作，沉声道:“住手，你们不是这两位好汉的对手，就不要徒增伤亡了。这两位爷看气度和本领，一定是江湖上一等一的高人，他们自重身份，说一不二，说不会伤害我的性命，就不会食言……我跟这两位好朋友走一趟吧。”
    几名马仔大惊，迭声道:“大香头!”
    “不必多说，我意已决，明天就会回来。”张建元转过身，拍了拍一名得力马仔的肩膀，温声道，“不用找我，也不要报官，这两位爷本领高强，不要把他们惹怒了。你们回去，该干什么干什么，明天记得照常发货，不要搞出乱子，另外，新制的臭豆腐，凝聚着我们这些天的努力与心血，记得送一份给我们的荣誉创始人，让他尝尝，好好品评一下，指点指点……”
    那名小弟跟他混了很长时间，虽然武功不够高，但胜在头脑灵活，心思机灵，立刻就明白了张建元的意思……大香头嘴上说送一份臭豆腐给荣誉创始人，实际上的意思，就是让他去找……西天如来佛祖!
    ……哦，错了，是钓仙楼的孙大侠。
    唉……想不到我又要麻烦孙大侠一次，真是惭愧无地，欠的人情越来越多，也不知道这辈子能不能还清了……
    几名马仔也是在江湖上讨生活的，见老大发话，也就有了决断，深深地看了张建元一眼之后，转身就走。无恨公子正犹豫要不要灭口，却见到寒光一闪，张建元已经掏出一把匕首，对准了自己的心口，平静道:“二位，既然不肯伤我的性命，就有用得着我的地方……那几个孩子，是我看着他们长大的，请你们大人有大量，放过他们一马，他们都是知道分寸的人，肯定不会大张旗鼓地报官，你们尽管放心。”
    无恨公子沉默了片刻，几名马仔已经跑远，再追就没意思了，他摇头失笑:
    兵?不值一提。来吧，这位兄台，我们到僻静的地方……首先，要给你打理一下
    “算了……几个小角色，就算是去喊援兵，又能找来什么样的救
    踏着月色，胡守信匆匆离家。
    下午与孙朗一行人分别之后，他回到家中，与家人共进晚餐，但越想越不对劲……虽然下午那场闹剧被孙朗这兔息子彻彻底底地玩成了闹剧，但是无恨公子一行人那卓绝的身手和某些特质，依然给他留下了很深的印象。
    有些事情，孙朗不会去细想，或者说不愿意去细想……但是胡守信会。
    孙朗对帝国的状况和朝堂的时局没有丝毫的兴趣，但作为当年天元武勋的主要人物之一，胡守信虽然卸甲归田，回到明州城做了一名游侠，但他那天元一系的烙印却永远都挥之不去，出于各种各样的原因―自愿或非自愿的―每个月都有为数不少的信件送到他手中，令他对时局有着整体的把握和认知。
    现在的情况……很微妙啊。
    大战结束，四海承平，当强有力的外部压力消失无踪，战争时期被压制的内部矛盾就暴露无遗……皇储之争，首当其冲。
    当今圣上虽然身强体健，精力旺盛，但毕竟年事已高，这两年也流露出了想要彻底立下储君的心思，帝都因之风起云涌……明眼人都能看出来，老皇帝此举，显然是在针对天元武勋。
    这些在战场上立下功业的勋贵们，在战争时期是君王手中无坚不摧的利刃，但大战结束之后，却成为了可能会割伤主人的刀锋，尤其是从战场上走下来的天元武勋们有天生的亲近感，在朝堂之中自成一系，相互呼应，显然已经碍着陛下的眼了。
    所以，陛下放出口风，要最终确立皇储啊……此言一出，皇位几个强有力的竞争者，自然会开始行动，而一直超然于朝堂之上、实力强劲的天元武勋，就成为这些皇子皇女的拉拢对象。天元英雄们因立场、家族和个人喜好等种种原因，绝无可能同时认准一个皇子，当他们开始表明立场之日，就是天元英雄开始分裂之时……
    这一点，朝堂上稍微有点见识的人，都看得出来，天元武勋中的智者们何尝不知?但这，却是陛下的阳谋。
    可惜天元武勋中也是山头林立，大家谁都不服谁，如果孙朗仍在，说不定可以勉强压住几名元帅和柱国，成为大家都心服的首脑……唉，没有如果，况且他如果能让整个天元武勋体系以他为首的话，皇帝早就容不下他了―这小子哪有这等本事。
    这样的念头只在心中闪了一下，就被他抛在脑后，胡守信此时关注的，是无恨公子这几名武功高强的家伙。时局紧张微妙，突然出现在明州城的这几个人，看起来分外的可疑，这不是胡大棒子疑神疑鬼，而是形势确实如此，也就是昨天，他收到了来信，对靖安侯府的初步调查已经有了结果。
    侯府昔日的靠山，可能就是某位皇储的有力竞争者……
    所以，这位皇子如果知道了魔器之事出了意外，肯定会不惜一切代价，将这事给抹平的……说不定那来历神秘的几个人，就是来暗中造访的
    不行，我一定要去看看……
    好在白天分别之后，他在暗中悄悄跟了一会儿，知道赵小姐将那几个人安置在哪里，今晚就去偷偷看一看，查一查……
    突然他神色一动，前方人影闪烁，迎面跑来了几个人，胡守信记性很好，皱着眉头道:“你们……是那个卖臭豆腐的张建元的手下?我曾经
    见过你。”
    老板被抓，那马仔哪有心情叙旧?也不看前面是谁，一叠声道:“让开，别挡……以?你是……胡会首!”
    首先我们要明确一点的是……张建元，正在向一个黑心资本家的方向，大步迈进。
    也就是说，他已经初步地具备了成熟资本家的某些基本特质。
    即丰富的面部表情，强大的语言表达能力，以及与其相配套的技能―**演说。
    他虽然不知道这两名不速之客的用意是什么，但是张董事长依然以资产阶级的局限性脑补出了这事的前因后果……臭豆腐的生意日渐兴隆，蒸蒸日上，理所当然地挡住了某些人的财路，那些下三滥的家伙从来不肯光明正大地与人对垒，而是选择了使用阴损诡计来打击竞争对手。
    就像这两个家伙……多半就是某个人雇来为难自己的。
    张建元心中将此事定了性，然后就琢磨着脱困之法……也不知道他们能不能把消息带到钓仙楼，我也总不能指望孙大侠来救我吧，唉，回头再加一点干股给孙大侠吧，或者说请他介绍给自己一些高手做保镖什么的。
    不过现在，我也要尝试着用自己的能力进行脱险，孙大侠说过，黑心资本家有一种俗世难敌的恐怖力量……那就是传说中的肮脏资本。
    孙大侠说，运用肮脏资本相当成熟的黑心资本家，甚至能用这东西来逼迫一腔正气、刚直忠烈的写手含着泪去写一些不是太健康的东西，虽然不知道他这话是什么意思，但黑心资本家真是太厉害了……
    张建元琢磨了一下，然后说出了一句古往今来通常都由将死之人说出的非常经典也非常无卵用的话:“是谁雇佣了二位?我可以出双倍价钱
    老拳师不动声色地哼了一声，从张建元手中拿过了他的匕首，比划了两下:“不要胡思乱想，乖乖站着别动……”
    寒锋掠过，三千烦恼丝簌簌而落，张建元斜眼望这位老人家那程亮的光头，心说这秃厮大概正在给老子刮瓢……话说隔着近了，确实能闻出来了，他身上怎么一股屎味?难道以前是哪个寺庙里专门负责挑粪的和尚?他想干什么?难道想让我去寺里给他顶缸，帮他挑大粪?
    老拳师冷着脸给张建元剃头，心说这人怎么身上也一股屎味?他难道也被那个凶暴至极的女人算计过吗?啊，多半不可能……世上哪有这么
    巧的事情。
    片刻之后，张建元打破了沉默，作为一个刚刚进人发展阶段的现代化企业来说，对人才的渴求，永远都不会停歇，对方既然是挑大粪的和尚，那天天闻着那种味道，对臭豆腐的抵触心理应该不会太大，既然如此的话……他幽幽道:“朋友，你听说过臭豆腐吗?”
    迟老皱眉，将最后一点发丝刮去，冷然道:“没听说过……听你之前说的话，你是卖这所谓的臭豆腐的?这就是你一身屎味的理由?”
    张建元闻言怒道:“这不是屎味!是臭豆腐的香气!香气!你这挑大粪的才是满身屎味呢!把我剃成光头要干什么?”
    老拳师将手中的匕首挽了个花，刀锋折射着冰冷的月光，他森然道:“你说什么?”
    “没什么，没什么。”对于黑心资本家来说，
    这么变成了秃厮，但他依然违心笑道，
    无恨公子看了秃头版张建元几眼，
    “剃得很好，
    没脸没皮和见风使舵以及识时务，都是最基本的技能，张建元摸了摸自己的脑袋，虽然哀叹就
    剃得很好，我很佩服的某个人曾经说过，变秃是变强的终南捷径，秃了好，秃了好……”
    点头道:“差不多，差不多了，稍微遮掩一下，相貌和体型应该没什么问题了，然后就是，那个了呢……
    老拳师神色复杂地点了点头:“嗯，然后就是……那个了呢。”
    张建元瞬间毛骨惊然。
    因为将他绑架至此的两个劫匪，此时为了某件莫名奇妙的事情，居然莫名奇妙地开始谦让起来。
    无恨公子一脸礼让老人的彬彬有礼的模样，拱手道:“还是迟老您来吧……您有经验。”
    老拳师摆着双手:“不不不，我已经老了，机会要让给年轻人……”
    张建元毛骨惊然地捂住了自己的屁股，不着痕迹地惊恐后退，如果这两个家伙想要做一些类似于“初极狭，才通人，复行数十步，豁然开朗”的勾当，那自己应该怎么办?须知张大香头身为当年绣春堂的扛把子，自认为也是一名铮铮铁汉，酷刑加身也不皱眉头的那种，但是如果被这两个男人给……
    我是自杀呢?还是忍辱负重呢……娘亲啊，明州城什么时候变成这样可怕的人间地狱了……
    这边还在推来让去，只听无恨公子大摇其头:“此言差矣，此言差矣，迟老，这本来就是您的事情，怎么能让晚辈来代劳呢?”
    迟老摇头道:“不不不，公子，当局者迷，旁观者清，老夫一时不知如何下手，还是您来吧……随便洒一点就行了。”
    洒……洒一点?洒什么?这两个家伙到底想要干什么啊?难……难道说!
    这个无恨公子是个有龙阳断袖之癖的变态，而这个老秃子是个六七十岁还没开杀的老童子鸡，老秃子一时不察，被这个变态兔儿爷引人了邪道，今晚上街捉了老子，要拿本大爷来试己刀?我靠，你们这两个有伤风化的狠琐卑贱之货，抓你到衙门里，浸猪笼都算轻的啊!
    张建元胆战心惊之际，这边的争执越发激烈，老拳师没奈何，双手一摊:“实在不行，我们就一起来吧。”
    一、一起来!?你们俩想双管齐下吗混蛋!
    幸好这个兔儿爷公子哥是个有讲究的人:“这种事情，怎么能两个人一起做呢……”
    一个人也不行啊!
    张建元心中不妙的预感越来越浓重，他环顾左右，苦苦思索脱身之计，然而……意识到了争执只是徒耗时间，这两个家伙，似乎达成了一个共识。
    他们同时心照不宣地同时转过头，看着张建元，齐齐点头道:“既然如此，那你就自己来吧……”
    自己来?你们居然让我自己来!老子一个大男人!怎么自己来啊!啊?怎么自己来啊!
    张建元觉得自己身为纯爷们的尊严受到了极大的侮辱，嘴唇颤抖，抬起手指，.赓喷不平道:“士可杀，不可辱啊!你们别太过分了!”
    无恨公子和老拳师的脸上同时浮现了尴尬之色，他们平日都以强者自诩，干出这事来，实在有**份……但是任务是最重要的，没奈何，只能委屈一下这个人了。
    迟老哼了一声:“权宜之计，只能委屈你了，你拳头没有我们大，所以还是乖乖听命吧。好好配合的话，我们不会伤害你，以后还会补偿一
    下你……，，
    他妈的，强一奸男人都说得这么理直气壮，还想补偿老子?你以为这是在逛象姑馆啊!
    张建元气得怒发冲冠，眼神越发不善，他如今心情复杂又悲愤，只恨爷娘少给自己的括约肌生上一圈倒刺，但他还没有打定主意是拼死不从还是见机行事，那无恨公子就指着一件昏暗的小房子说道:“进去吧，别玩什么花样，否则性命难保。”
    我呸……还要在房间里?你们俩这种不要脸的事情都做得出来，还在乎露天野合吗?不过暗室之中……张建元目光闪烁，似乎想到了什么，
    然后冷冷地望着两人，
    “……等等。”
    片刻之后伸出双手，一声不吭地开始解衣服。
    无恨公子似乎心中有点愧疚，抬手制止道，“不用这么敬业也可以的……不好清洗。你直接穿着衣服进去，往里衣上稍微抹
    点就好了……”
    张建元正怒火中烧，闻言微微一怔:“抹点……抹点什么?”
    “你不知道吗?那你之前说什么?”无恨公子奇道，然后他指了指那个偏僻的小屋子，“当然是抹点……里面的东西。”
    他妈的，难道是什么恶心的道具?老子倒是要看看，你们想要搞什么鬼……张建元冷哼了一声，大步向着那个小屋子走去，此时夜里朦胧，
    他看不太清院中的布置，但是走近之际，却闻到了一阵微妙的似曾相识的味道―然后他用力拉开了门户。
    五谷轮回之气，扑面而来。
    这里面……这里面……
    要在这里面办事!?即使是兔儿爷，你也有点品位和格调好不好!张建元回头怒道:“看清楚，这是茅厕啊!”
    “这里当然是茅厕了。”无恨公子面色不善道，“别捣鬼，快点捞点屎抹在自己身上，不要抹太多，也别浪费时间，别让我们亲自动手……只是这事?难道是我误会了?妈巴羔子的，骇了老子一跳……等等!?
    张建元突然面色一变，警觉地回头:“你们到底想要干什么?”
    无恨公子冷然道:“不关你事，不要多问，你只需要乖乖听话，就性命无忧，不要罗嗦了，否则就让你吃些苦头!”
    错不了……错不了……张建元的心脏砰砰乱跳，这些无耻之徒，这些无耻之徒……居然想了这种歹毒的办法来对付我!
    讲道理，作为听过孙大侠那“论优雅资本家的自我修养”的讲课的积极分子，张建元的思维之广，在明州城已属罕见，他以一名初级黑心资本家的嗅觉，敏锐地察觉到了这两个人的用意―想想看，当臭豆腐的创始者和生产商被人们发现满身腥屎地晕倒在街上，那冲天的臭气和污秽
    的模样，让吃过臭豆腐的百姓们怎么想?那歹毒的竞争对手们，又该怎么推波助澜?
    他甚至已经想到明天“明州早报”的头条了―((你绝对想不到!臭豆腐原来是这么做出来的!》什么什么的……
    你们……你们居然这般无耻!居然想要这么毁了我的事业!这可是比杀我的头还要狠啊!
    张建元面色数变。
    孙大侠的殷切教诲，绣春堂上下的信任和追随，明州百姓们的捧场・・・・・一幕一幕，在他脑海中回放，令他心中升起了绝大的勇气和坚韧的不屈，慢慢的，张建元的表情变得冷厉而果决，他深深地吸了口气，冲进了面前的茅厕，然后，宛如修罗怒吼的声音响了起来:“我、我跟你们拼了!!!!”
    刹那间，正义与愤怒，不屈与守护，决心与意志……这一切的一切化作了强劲的动力和澎湃的能量，令张建元的灵魂生出了莫大的勇气!
    刹那间，他已经不是知法守法的爱国商人张建元，而是回到了过去，超越了自我，没错，他又变成了……不怕事的绣春堂扛把子!
    无恨公子和老拳师在惊愕之间，就闻到了猛恶的风声扑面，一个彪形大汉手持两个木桶撞了出来。月光之下，张建元宛如厉鬼一般，发出了狂暴的咆哮声:“你们俩都给老子听好了!老子就狂就哗你们妈了!你们想怎么样!别把我惹急了!老子也不好惹!弄死你们，跟玩似的!别以
    为你们武功高，就可以随便欺负人!我要捍卫我们的尊严!你们这群垃圾，去死吧去死吧去死吧去死吧!你若战，我便战啊啊啊啊啊啊啊!”
    此人的瞬间狂化大大出乎了无恨公子和老拳师的意料之外，搭逼之间，对方已经悍不畏死地冲了上来。
    ……如果放在平时，以张建元这三脚猫的功夫，无论是无恨公子的快剑，还是老拳师的拳法，都能轻而易举地将他给打发了。但是如今，形式不一样，这两桶此世之恶不仅给张建元提供了高达十五点的攻击力，还附带有恐惧光环，实在是了不得的强大武器。
    老拳师白天刚刚吃过亏，依然是心有余悸，他意志检定没扛过去，见张建元冲过来，忙不迭地闪了开去，无恨公子白衣翩翩，最是爱洁，也理所当然想要暂避锋芒―两位武林高手的想法似乎很明智，他们大概是想绕到张建元身后进行攻击……但是!
    张建元此刻地狱咆哮附体!火刃氏族剑圣们的英灵在德拉诺的天空注视着这个平凡的人类!在这一刻，先祖赐予了他力量，张建元抬手就是
    一个剑刃风暴!
    飞翔狂舞，气焰滔天，那恐怖的声威与气势令二人脸色狂变，忙不迭地闪避退让，片刻之间，张建元已经瞅准了空隙，撞开院中的大门跑了出去，震天般喊了起来:“杀人啦!救命啊!报官啊!”
    然而周围安静寂然，两侧民居没有丝毫响动……人心趋利避害，不喜卷人是非，更何况是这些普通的平民，怎么愿意掺和这些江湖仇杀?
    但张建元深受孙朗教诲，脑筋转得飞快，很快就想到了应对之策，他一边逃命，一边大喊道:“快看啊!有两个男人当街**，伤风败俗!
    快来捡啊!一位乐善好施的侠盗正在到处扔银元宝啊!快出来啊，这边已经着火了!”
    此法果然奏效，不少民居里已经传来了惊疑声和交谈声。
    这边无恨公子躲过剑刃风暴的溅射攻击，听到张建元大喊大叫，急道:“快追上去，杀了他!”
    他喊了两声，不见动静，转头一看，倒抽了一口凉气:“不会吧……”
    只见老拳师站在一边，面沉如水，他的身上好像没有被屎破到，但他的脸色，阴沉得看起来如同栽进粪坑，迟老的眼神时而迷茫，时而清明，时而挣扎，时而狂怒，隐隐可见的紫色光芒时不时地闪现，这令无恨公子猛然醒悟过来―不好，赵飞凰在迟老身上种下的魔器之力还没有消散干净!
    毕竟她设下的禁制令迟老一天之后才会醒来，那么提前将他唤醒的话……多半是出了某种问题!
    “哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦!”老拳师刹那间进人了狂暴状态，暴怒的咆哮声震天而起，“扔屎的小贱人!我要杀了你啊啊啊啊啊啊!”
    无恨公子宛如尔康一般伸出了手，想要让迟老停下他的脚步，等一等他的伙伴，但是在狂化状态下的老拳师啥也听不进去，已经如同炮弹般冲了出去，无恨公子望着他的背影，面色数变，握紧了长剑剑柄，片刻之后，眼中就闪过了一丝寒芒。
    这个老家伙，居然被魔器的精神力量生生地折腾出疯病来了吗?不管怎么说，眼下他们俩大吼大叫，已经引起了太多人的注意……况且迟老
    现在疯疯癫癫，我实在没有把握将他制住，让他恢复清明……可恨，到底是怎么回事?想得好好的计划，怎么又出了这种差错!
    无恨公子跺了跺脚，心中的卧槽简直难以用言语表述，但事已至此，只好做出决断……他听着两人渐行渐远的咆哮声和呐喊声，面色数度变化，最终决然转身，隐人黑暗之中，竟然将老拳师抛在了这里，
    迟老……你就留在这里吸引他们的注意力吧，事已至此，
    径直离去!
    已经没有时间进行双线作战了……不过为主人带回有关赵飞凰的消息，也是大功一
    件!这边张建元没命般地狂奔，身后传来了宛如野兽的咆哮声，让他惊怒交迸―老子只不过是泼了一桶屎，至于吗你!
    身后的老拳师咆哮着呐喊道:“小贱人我要杀了你啊啊啊啊啊啊!”
    小贱人?妈的你连骂人都不会骂吗?张某堂堂七尺男儿，哪里是小贱人了!
    张建元正在没命奔逃，突然听到前面隐隐约约传来了声音:“听到了!听到了!胡会首，我好像听到了我们大香头的声音!”
    胡会首?张建元一愣，发现前面黑暗中转出几个人来，为首一人龙行虎步而来，正是之前有过一面之缘的明州游侠之领袖，天元英雄胡守信
    虽然不知道这群小息子怎么没叫来孙大侠……但是，胡大侠也是可以的啊!
    转瞬之间，胡会首已经越过了张建元，与咆哮着冲来的老拳师迎面碰上，迟老此时疯疯癫癫，见有人挡在面前，抬手就轰出一拳，胡守信咧了咧嘴，同样一拳回敬，轰的一声，两人的重拳在空中相撞，老拳师功力不敌，被震得倒退三步。
    胡守信身子微微一晃就站稳身形，点头赞道:“打得不错。”
    一盏茶之后，老拳师被打得昏厥于地。
    踢了踢对方倒在地上的身体，胡守信哼了一声，饶有兴致地蹲下身，开始摸尸体……哦不，是检查敌情。一阵悉悉索索解衣服的声音之后，胡大棒子一脸凝重地站起身来，转头望向被马仔们团团围住、嘘寒问暖的张建元:“你是绣春堂的张建元大香头对吧……怎么跟这群人扯上关系的?
    大香头闻言怔然，今晚的种种事情浮上心头，无尽的委屈和惊恐在脑海中回荡，他嘴一撇，差点哭出来:“胡……胡会首，小人心里苦啊…
    “姓名。”
    “小贱人!”
    “真是个好养活的名字啊……年龄呢?”
    “扔屎的小贱人!”
    砰的一拳，孙朗将被捆在椅子上的老拳师打翻在地，撇嘴道:“哼，居然敢骂我女朋友……”
    他一脚将想要挣扎的对方踢到角落，只一下就让内功深湛、力量惊人的老拳师发出痛苦的低吼声，拼命地蜷着身子，孙朗面色如常，不为所动，现在这屋内除了这个犯人之外，只有他和胡守信两人，自然不用掩饰什么，游侠径直发问道:“有什么事情，非要把我喊出来?”
    胡守信看了一眼倒在地上的老拳师，皱眉道:‘他好像疯了……神志不清，乱成了一锅粥，赵小姐呢?让她进来看一下吧。”
    孙朗摇了摇头，来到迟老身边，伸腿一掀，将他连人带椅子提了起来，游侠一把按住了对方乱动的脑袋，强行扒开对方的眼皮，看了一会儿，摇头道:“没用……之前赵小姐对他进行精神暗示的时候，魔器的力量被我进行了增幅，好久没用那一招，所以生疏了点，放大倍率高了不少。所以他今晚被人强行唤醒，残存的力量就已经对他的大脑进行了伤害，再加上他自己……嗯，之前遭遇了某种ptsd・・ &amp;amp;p;“&amp;amp;p;“
    胡守信听得不耐烦:“你直接说结果吧。”
    孙朗又将老拳师踢到一边，摊手道:“这种关于屎的精神创伤，也就只有龙二能治好了……”
    “也就是说……已经指望不上他了吗?”胡守信懊恼地叹了口气，“这下事情就麻烦了啊。”
    孙朗斜院他道:“所以说，到底是什么事情?大晚上的把我喊出来，还要带上赵小姐……不知道今晚这顿饭我吃的有多爽吗?”
    “我们有麻烦了。”胡守信望着孙朗脚下的老拳师，缓缓道，“这个人……我好像认识。之前还不确定，因为他那时候可不是这般发型。当年滁水之战结束之后，我们与忠武军会师，在大风营里庆功的时候，他应该坐在我对面第六排第二列的位置，当时远远地看到过一眼，他立过功，上前饮酒的时候，听过他自报姓名……”
    见孙朗一脸借逼，胡大棒子摇头叹道:“别想了，当时你不在，所以你不认识他，他也不认识你，当年军中知道你长什么模样的人可不多，
    能认出现在的你的，更是少之又少……毕竟现在的你，可跟当年判若两人。”
    孙朗嗤笑道:“废话，他要是认得我，第一次见面就要把所有的体液全都吓得飘出来。”
    “……你这种形容倒是挺新奇的。”
    “废话少说。”孙朗神色渐渐变得严肃起来，“赵小姐设下的禁制，可不是这种货色可以靠着自己的力量挣脱开的……是谁唤醒了他?”
    “听被袭击的张建元和他的手下所描述，与这个老货同行的，是一个白衣飘飘的公子哥，我看，多半就是那一位没错了。”
    孙朗怔了一下:“鼻涕公子?他居然跑出来了?嘿……平老四这废柴，不会是死了吧?”
    胡守信愣道:“平老四?这个名字倒是熟悉的很……”
    游侠眼中闪过一丝异样，摆了摆手:“照你这么描述，这帮人果然有问题……朝廷背景啊，这个时候出现在明州城，真是意味深长。嘿，原
    来如此，这样就说得通了，难怪他们要对赵小姐表露敌意，估计也是为了魔器的事情来的。那鼻涕公子多半是逃之夭夭了，不过他还有四个同伙，走，去审讯一番……”
    “来不及了。”胡守信淡淡道，“之所以将赵小姐也一并请来，除了想要请她检查一下这老货的精神情况，另外就是这个原因了。今晚我赶到的时候，客栈中负责看守这四个俘虏的靖安侯府护卫，连带着这四个俘虏，全都死了。快剑，都是一剑封喉。”
    孙朗神色一动，点头赞道:“这鼻涕公子也是杀伐果决之人……居然能毫不犹豫地对队友下杀手。”
    见他依然神色不变，胡守信皱眉道:“你就一点不担心吗?之前这个鼻涕公子前来救了这个老货，又跑到街上伏击张建元，将他剃成了一个
    光头，还要往他身上泼粪，显然是要将张建元打扮成替身，好让他们俩去执行一些秘密行动。鼻涕公子为什么要冒着大险来救这个人?说明他觉
    得自己一个人完成不了任务。那他在放弃同伴之后，依然果决地先返回客栈，将所有的队友全都杀掉灭口，也不将他们救走……这说明什么?”
    孙朗挖了挖鼻孔:“你也直接说结果吧。
    胡守信冷然道:“说明他已经决定跑路了
    !你知道他是冲着赵小姐来的!又是他把被赵小姐催眠的这个老头叫醒的……你确定他发现不了什
    么端倪吗?”
    游侠懒洋洋地伸了个懒腰:“然后呢?那又怎么样?”
    “然后他也许会直接逃回帝都，将这个消息告诉他的主人!他的主人也许就是赵小姐昔日的靠山……魔器的秘密暴露之后，你觉得对方会善罢甘休吗?”胡守信的声音低沉而有力，“绝对不会的!”
    “真巧……”孙朗笑了笑，同样低声道，“我也不会，谁来，我都欢迎。”
    胡守信望着孙朗那眼神冰冷却面带笑意的脸，不知为何，心底感受到一股混杂着恐惧的寒意，他双手按住了游侠的肩膀，用力地晃了晃他:
    “听着，不管那个鼻涕公子逃到哪里，我们俩联手追击的话，他一定逃不远的!我们完全可以避免这一切的发生!”
    “哦。”孙朗将胡守信的手拂开，“但我为什么要这么做?看看到底是帝都的哪个小可爱在玩这种危险的游戏，难道不是挺有意思的吗?”
    “……孙朗，听着，听着，你不能整天寻思着怎么从帝都那里钓人过来杀着玩，你我都知道，不管心性多么强大，不管意志多么坚韧，再度尝过鲜血滋味之后，一切都会改变的。”胡守信抓住了孙朗的肩膀，直视着他的眼睛，“就算不提这个，也为赵小姐考虑一下吧，你要将她们置于危险的境地吗?”
    孙朗望着他，蓦然发出了一声冷笑:“姓胡的，你害怕就说自己害怕，别扯上什么别的理由。”
    “别的理由?”胡守信被戳破了心事，有些恼羞成怒道，“难道赵小姐的安危，就不是理由了吗?你……”
    他话音未落，孙朗已经反手揪住了他的衣领，将他向自己的方向扯去，孙朗眼神转冷，在胡守信耳边低声道:“姓胡的，我告诉你，八年前
    ，一群杂碎王八羔子道貌岸然地说，小兄弟，为了这个国家，我们不得不做出这种违心的事情，你能不能配合我们，帮助我们，守护这个美丽的
    世界―然后，虽然这个操蛋的世界不美好，这个国家也不值得守护，但我依然还是保护了它，没有我，你们早就不知道烂死在哪块地里了……
    那么现在，我说我能保护好赵小姐，让她不受伤害，你觉得很难吗?就算域外天魔一族再来一次，你觉得我保护她一个人，很难吗?啊?”
    胡守信面色不变:“但有几个靖安侯府的人死掉了。”
    “关老子屁事……这些人是为什么死的，你心里清楚，难道要派到老子头上吗?”孙朗冷声道，“这世界一天要死多少人，你要一个个管过
    去吗?”
    “诚然……今天死去的这些人，归根结底在于赵小姐自己的抉择，是她选择的路，是她挑中的靠山，是她选择了魔器，但你在这种事情上，
    也要分个是非对错吗?最重要的是，她因此而伤心了……而你有足够的能力阻止这一切。”
    胡守信平静道:“她这么喜欢你，这么依恋你，你难道要看着她面对来自帝都那轰然压顶的威势和力量吗?纵然她在你的庇护下，不会受到
    任何伤害，但她会像现在这么开心吗?她的家业，祖辈的名声，她家的仆从下人，这些东西，你也能替她一并守好吗?当失去这些东西的时候，
    你觉得她还能笑得像今天这样开心吗?就算事后你有办法千倍万倍地补偿，失去的东西，死去的人，能够活过来吗?”
    他坦然望着面无表情的孙朗，缓缓道:“再想一想赵小姐，如果你还能坦然说出，这些关老子屁事，那我扭头就走，再也不管你的事情了，
    你就算杀得人头滚滚，杀得血浪滔天，我也不会再多说一句话。”
    孙朗沉默了片刻:“这就是我在战后不愿意找你们的原因……这个世道，就像是一张网，所有与你有关系的人，都会连着一根根丝线，将你
    缠绕在里面，羁绊越深，交情越深，缠得就越紧，让你越放不开手脚，做什么事情都不得自由，只是老胡，别忘了……”
    “网，是可以挣断崩碎的……只要你够狠，只要你伤得够深。”
    “但愿这张网，不会第二次崩断……”
    胡守信一愣，只听风声猛恶，孙朗一拳打在了他的脸上，将他重重地打飞，游侠甩了甩手，转身推开了房间的门:“他妈的，屁事真多……
    孙朗和胡守信刚刚提审老拳师的地方，就是看押几个俘虏的客栈的后院。
    孙朗走到主楼，找到赵小姐的时候，女孩儿正眼圈通红，低声向徐管家交代些什么，旁边有数名侯府精锐把守，外面也被靖安侯府的护卫团团围住，可谓戒备森严。
    两人似乎正在讨论要不要报官、请府尊下海捕文书之类的事情，孙朗走了过去，径直说道:“先不要声张了，对方可不是六扇门的捕快能够捉住的人……还是不要打草惊蛇了，这事交给我来处理，我会杀了他的。”
    赵飞凰看了孙朗，眼圈红红地喊了一声孙郎，游侠叹了口气:“生死有命，你不要太介怀。”
    这称不上是温柔的安慰，徐青莺挑起了眉毛，怒视孙朗:“你招惹的仇家，死的却是我们侯府的人，你说得倒轻巧……”
    “徐姐姐!”赵飞凰突然一反常态，厉声道，“这事的因由，是张家小姐为了保护萍儿，才招惹到了这一批人，怪医前辈虽然已经离开侯府，但他和萍)照样是靖安侯府的人，怎么能说是孙郎招惹的仇家!将他们关押在这里而非侯府，也是我的疏失，又怎么能怪到孙郎的头上!姐姐你再这么说，我就生气了!”
    气氛瞬间降至冰点，孙朗看了一眼赵飞凰，所有的犹豫和言辞都化作了一笑，他平静道:“这事，我终究也有责任，所以替这几位兄弟讨还公道的事情，就交给我吧。你徐姐姐也只是关心你，见你伤心，所以才为之生气，你就不要怪她了，也不要为难她。”
    徐青莺惊讶地看了一眼孙朗，不知道这牙尖嘴利的家伙今晚为什么这么好说话，但她生性要强，要她嘴上跟孙朗道歉，那比强一奸她都难啊。
    好在赵小姐刚刚吼完徐青莺，也稍有悔意，此刻借坡下驴，一边握住徐管家的手，一边对孙朗说道:“在场所有死者伤势，都是喉咙中了快剑，徐姐姐说，那个老人家没有这样的剑技，能做出这事的，肯定是那个无恨公子，孙郎，怪医前辈那边……”
    孙朗平静道:“也交给我吧……我一会儿去看看。至于你，赵小姐，在事情结束之前，你和徐管家继续待在钓仙楼里，那里是绝对安全的，懂吗?听我的话，无论如何都不要离开钓仙楼……”
    远远地目送靖安侯府的马车回到钓仙楼，几位少女迎出来询问情况，赵云龙似乎有所察觉，向着这个方向点了点头。
    孙朗笑了笑:“走吧。”
    胡守信的身影出现在他的身边，这家伙揉着自己的脸，那一拳依然隐隐作痛，令他t牙咧嘴道:“你越来越不尊老爱幼了……不过对小姑娘的耐心渐长啊。刚刚被那个徐管家斥责的时候，为什么不告诉她真相?这事可完完全全是赵小姐招惹的，没有你半路稀里糊涂地打了一耙，恐怕今晚死的人就更多了……”
    孙朗淡淡一笑:“既然已经决定拦下这事，说出来干什么?除了让她们担惊受怕之外，还有什么用?提升好感度?反正我又没法‘……”
    “……真是一个相当有说服力的答案啊。”胡守信面色古怪道，“然后呢，我们如何行动?去哪里堵截追击这个无恨公子?你有头绪没有?
    “我们去隐元村看看。”孙朗答道，“如果运气好的话，根本就不用追击和堵截……假如我猜的不错的话。”
    “隐元村?”胡守信皱眉道，“这事跟那什么怪医有关系吗?这个人到底是谁?听起来，你好像认识他?什么时候认识的?”
    孙朗打了个哈哈:“这事你就不必知道了……快点走吧，最好能赶上这一班，如果在隐元村截不住他，我们就要去帝都守株待兔了。”
    胡守信跟着孙朗加快了脚步，他似乎觉得有什么地方不对劲，转头道:“我说，你是不是有什么事情瞒着我?”
    孙朗不答话，身形骤然变幻，宛如一缕轻烟般向远方掠去。
    胡守信皱着眉头，也跟着提速，还在喃喃自语着这个有点熟悉的名字:“怪医，平老四，平老四……”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    被胡守信惦记着的怪医，此时正守在隐元村山上的小院内，警惕地防备着无恨公子的到来。如果换做别人，在这种枯燥而不确定的等待中，早就越来越烦躁乃至精神状态不稳了，因为没有尽头的等待最是难熬，因为根本就不知道敌人何时会发动攻击甚至会不会发动攻击……
    但是时间过去了几个小时，怪医依然一动不动地盘膝而坐，耐心对于医生来说，是一点都不缺乏的……尤其是他这样的医生。
    这一段漫长的等待中，他一直保持着旺盛的精力和注意力，在心中不断推演着敌人可能发动的攻击，并且不断地做出应对考量……他那信和斗志并没有随着时间推移而衰减，而是变得越来越旺盛，因为他几乎已经设想出了对方各种可能采取的攻势，并且将之一一破解!
    哼，任你强攻，暗取，放火，滚石，乃至施放毒气，甚至聚众来袭，我都有应对的手段……绝对不会输给你这样的人的!
    今晚，你绝对伤害不了任何人!
    “阿嚏!”病房中的白雪道长从睡梦中醒来，额头上已经布满了冷汗，他刚刚动弹了一下身体，胸腹就传来了隐隐的阵痛，身上一圈圈缠绕着的白布提醒着自己身为伤患的事实，他先是苦笑了一声，“老了，老了……咦，道爷今天怎么连觉都睡不稳当了，总感觉有什么事情要发生…
    他侧耳倾听，周围静得可怕，不知为何，自雪道长觉得略微有些心慌意乱，他摇头叹息道:“唉，这一受了伤，精神也变得脆弱起来，整天疑神疑鬼的……能发生什么事情?那角虎已经死了，贫道也没有什么仇家，为了防止妖物偷袭，更是带着伤在周围布下了退灵阵法，一切的一切
    ，都能确保万无一失，就算是这个怪医前辈的仇家来了，我也能抵挡一阵，确保不受殃及，再说了，人家这深山隐士的，哪来的仇家，哪来的仇家?”
    他坐起身来，长吁短叹道:“不过……还是有点慌啊，还是师门好啊。好在我今天白天又进行了灵符传讯，估计师门的援军已经在明州附近
    了，看到贫道的传讯，这两天一定能找到贫道，将我带回师门，好生静养……所以说，慌什么?不要怕，已经没有什么好怕的了……”
    大概，一炫香的时间之后吧。
    一声宛如山鬼凄啼的惨叫声，刹那间震动四野。
    “你是……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊救命啊啊啊啊啊啊!”
    万籁俱寂之时，小小的院落中骤然响起了白雪道长惊恐欲绝的惨叫声，那声音是如此凄凉哀婉，仿佛见到了此生最可怕的事物。
    屋中的怪医惊然一惊，握紧了手中的钢杖，第一个念头是……终于来了!
    然而他立刻醒悟过来……惭愧，今晚惊慌失措之下，居然将这位道长给忘记了!
    最后他皱起了眉头……真卑鄙，居然向无辜的病人下手!
    怪医站起身来，迟疑了一下，如果绑架白雪道长的是他那位师侄，那毫无疑问，这就是一个引诱他出来的诱饵……那自己应该如何是好呢?
    这一辈子他已经放弃了太多太多东西，再放弃一个病人，其实也算不得什么―但这么做极有可能在事后招致元帅的怒火……
    外面白雪道长的叫声越发惊恐了:“放开我!不要过来!不要过来!贫道……小心贫道死给你看啊!”
    怪医心中一凛，不知这无恨公子要使出什么残忍暴虐的手段，竟然迫得白雪道长这种看破红尘的出家人以死相逼?紧接着，他听到了白雪道长更加惊恐的叫声，与隐隐约约的古怪声响，然后，他听到了奇怪的脚步声慢慢接近主屋……不像是人，人的脚步声不会这样沉重，听起来仿佛是某种体型巨大的怪兽，例如大猩猩什么的。
    然后白雪道长那惊骇的喊声响了起来:“你要干什么!不要伤害他们!怪医!怪医前辈!快跑啊!”
    平一刀神色一动，继而闪过一丝释然，他转过头来，看了一眼司马萍，眼中闪过了一丝温柔的溺爱，然后这一点柔情被铁石般的坚定所取代，怪医握住手中的钢杖，一脚踢开大门・・・・・一场恶战避免不了了吗?没想到敌人会直接正面进攻啊，那好，我倒要看看……
    呢……
    大门洞开，月光照耀之下，他看到了一派魔幻现实主义的诡异景象。
    嗯……怎么说呢……
    首先，他注意到了白雪道长，这位比较罗嗦、神神叨叨的道士，此时正一脸惊恐，涕泅横流，衣衫凌乱，一副无助的模样。
    然后，他此时依然稳稳当当地躺在床上。
    但是他确实出现在了院子里……
    因为，他连人带床，被人稳稳当当地举在了半空中，简直就像是一只被扔在盆中的待宰的鸭子……
    而将他连人带床从病房里搬了出来、一路举着走过来的不明生物，是这魔幻现实主义画卷的点睛之笔……
    一个看起来不像是尼姑的尼姑……
    之所以说她不像是尼姑，因为她除了那一身描着梵文、看起来华丽而神圣、总体效果却过度强调“老娘是尼姑”这件事的僧衣之外，全身上下，就没有一点看起来像是出家人的地方。
    她的相貌比起因无欲无求而木呐枯稿的出家人来讲，不仅美得出奇，而且红光满面，那鲜艳的唇瓣上还残留着若有若无的油腥，身上还隐隐飘逸着刚做过乙醇的人体化学反应实验的味道，令人很想知道她今天的晚饭是何等得丰盛，又是在哪里吃的。
    况且她身材高挑丰满，堪称前凸后翘，这发育过剩的模样，实在不像是尼姑庙里清汤寡水给喂出来的……
    最不能忍的是，’r居然有一头黑亮柔顺的齐腰长发，在夜空的吹拂中轻轻飘摇，这三千烦恼丝，简直是对出家人这一历史悠久的神圣概念的最大挑衅……
    然而最令她看起来“不像是个好人”的，无过于她左手的九环锡杖和脖子上挂着的佛珠―她手中的锡杖构造精巧、造型华丽而考究，应该
    是大德高僧所用之物，握在她手中，怎么看怎么像是握着一柄沾满无数鲜血的狼牙棒，她脖子上挂着的佛珠，一个个巨大无比，擦得寒光程亮，一看就知道是金属制品，这样沉重的佛珠，除了将人活生生地超度到西天之外，实在无法想象出第二种用法了……
    这样的打扮，这样的相貌，这样的装备，再加上被她右手托着的白雪道长的惨叫声……你说，这样的人，哪里像是尼姑?
    但是……她确实是尼姑。
    因为白雪道长的惨叫声依然不绝于耳，将这个不速之客的履历和p地址全都暴露了出来:“……救命啊!大觉寺的妖僧要吃人啦!”
    “……正阳宫的师兄，贫尼已经说过多少回了，我们大觉寺，不吃人。”
    也许是这位“大觉寺妖僧”实在受不了白雪道长的惨叫声，她叹了口气，这样说道:“敝寺今天收到了正阳宫的传讯，说有一不肖弟子云游在外时，八十的老娘倒绷了孩儿，被区区妖物所伤，请敝寺看在天下修者同气连枝的份上，施以援手，暂且将这个没用的废物接回大觉寺，处理伤势，妥善照顾，可以随意嘲笑……”
    白雪道长的嚎叫声顿时止住:“……总觉得你的话中有着很深的恶意啊。”
    那妖僧面无表情道:“原话，贫尼一字未改。”
    白雪道长似乎是想到了什么，语气有点不敢置信:“什……什么?他们说，让我先去大觉寺养伤?”
    妖僧点点头:“是啊。”
    “一帮孽障!”白雪道长含血喷天，指天画地道，“落井下石!不当人子!居然连……连贫道都坑啊!我不就是耿直了点吗!我不就是爱给
    人看面相吗!我不就是喜欢实话实说吗?我不就是喜欢给新来的师弟提供参考的道号吗?我不就是……”
    怪医面无表情地看着这一切，此时此刻，他的心情也许非常复杂。
    ……你们能不能严肃点!今晚我面临生死抉择啊!
    好在妖僧也注意到了这一点，将禅杖插到地上，然后单手行礼道:“您就是负责照顾这位师兄的大夫吧，多谢您的援手，但白雪师兄被妖物所伤，这种伤势，还是我们修行中人，更擅长处理，如此，就不劳烦大夫・・…旧后正阳宫自有谢礼奉上，贫尼这就接走白雪师兄了。”
    白雪道长像是抓住了一根救命稻草:“怪医!怪医前辈!听听!这话你能忍吗!这话你能忍吗!凭什么这妖物造成的伤势，只有她正阳宫能
    治?您不是也治得好好的吗?太自大了，我都听不下去了!这能忍吗?这绝对不能忍啊!我觉得，我留在这里，照样能被治好!您治了一半的病
    人，也没有理由让别人接走，对不对?这不是打您的脸吗!?”
    “还有啊，这位大觉寺的大姐啊，我在这里养伤也挺好的，您看，贫道这一个男人，去了全都是师太的尼姑庙，也不方便，对不对?如果发生什么疯言疯语，对贫道的清名和大觉寺的名声，都大大地有损伤，我跟你讲，贫道我啊，其实凡心难耐……”
    怪医望着这妖僧，片刻之后，双手合十行礼:“那老朽就不远送了。”
    大觉寺的师太也行礼道:“善哉，善哉，居士是好心人。”
    白雪道长愣了一下，大叫道:“你们倒是理我一下啊!怪医前辈啊!医者父母心啊!你不能这样对我啊!我走之后，你要怎么跟孙大侠交代
    啊!”
    怪医心道可惜……如果能想办法将这个看起来就挺能打的尼姑留在这里，住上一晚，那就不用害怕无恨公子的袭击了。
    但是，他不敢。
    这个尼姑虽然模样很奇特，但是眼中神光湛湛，一身正气浩荡，这样的人……
    就在这时，这妖僧突然皱了皱眉头，望着怪医:“阁下身上……血腥气和业力未免重了些，而且精神阴郁，神思不属……”
    果然如此……怪医心中一凛，但他神色不变，坦然道:“医者救死扶伤，见惯生离死别，天天与伤患打交道，久而久之，身上的味道就洗不干净了，而且，但凡是医生，哪个人会精神振奋、情绪激昂?”
    尼姑脸上的怀疑之色渐浓:“是吗?”
    平一刀的心脏砰砰乱跳，尽可能地放松自己的身体，伪装自己的情绪・・・・・一事未平，一事又起，看来我已经引起这个尼姑的怀疑了，看来这里，确实不能待了……
    就在这时，白雪道长突然喊道:“你这妖僧，又要害人吗?而且，你也会看相?简直是班门弄斧!让贫道看看你的面相……嘿，你都自身难
    保了，还有空为难怪医前辈?贫道观你面相啊，最近就会遭遇……咦，等等，你一个出家人，怎么会有这种东西?”
    妖僧皱起眉头，经过白雪道长这么一打岔，表情微变―算了，如今将这位师兄带回大觉寺安置，才是重中之重，否则住持要骂的……这事
    等回头再说。
    她又施一礼，然后提起禅杖，在白雪道长的嚷嚷声中大步离去，平一刀望着她离开的背影，微微松了口气，不知何时，背后的衣服已经被冷汗打湿。
    真狼狈呢……他苦笑。
    白雪道长被这大觉寺妖僧直接举着床，一路托到了外面，山风习习，吹得刺骨，令他不由自主裹紧了被子，心中无限凄凉……师门的人算计他，治病的医生抛弃他，此时此刻，他将被带到大觉寺，一个可怕的魔窟，一切的遭遇都是未知，令他犹然感到恐惧，回首这些日子的经历，满满的全都是套路，从卖臭豆腐的张建元，到伤害他的角虎，以至于为他治病的怪医……这些城里人，没有一个是真诚的。
    放眼天下，似乎只有一个人，从头到尾，都是在真心对他……
    他悲从中来，不由自主地喊道:“孙大侠，救我啊!”
    妖僧奇道:“孙大侠是谁?”
    突然间，隐隐约约的声音从下面传来:“咦，我好像听到有人在说我帅
    白雪道长也听到了这隐约传来的调侃，绝境逢生，脸上浮现出了本能般的喜色。
    但总算他还有点良心，想到此时自己落人了这魔头的手中，万万不能将孙大侠也拖下水，所以立刻大喊道:“孙大侠，快跑啊!魔头要吃人
    啊!
    此言一出，孙朗的劲头反而更足了，此人之不知死活，简直到了令人发指的地步:“咦!?长这么大还没见过魔头吃人呢……哪里哪里?”
    风声呼啸，魅影纷飞，两道身形破开黑暗，转瞬即至，孙朗看着被连人带床托在半空的白雪道长，惊疑道:“……你这是要被做成烤乳猪?
    然后他的目光落在了这大觉寺的妖僧身上，看到对方一身佛门制服，手持华丽的粗又长的大棒，脖子上还挂着一串巨型拉珠，显然，这位朋友的s与的专业性和独创性，一定到了登峰造极的地步，然而最令人佩服的，却是点了这种服务的白雪道长，孙朗倒抽了一口凉气:“道长，你尺寸和胃口都不小啊……”
    白雪道长就算看上十万三千册小黄书，也休想跟上孙朗此时的脑洞，他完全不知道这个游侠的脑海中盘旋着多么失礼的念头，他焦急地看向孙朗，然后……
    “呕……”
    “……又来了。”孙朗叹了口气，“这位……好汉，你这身行头，是劫了哪个寺庙刷了哪个副本爆的装备啊?”
    毕竟，这个家伙无论是身材长相，还是精神气质，都不太像是尼姑庵中清静无为的修士，反倒是道上的劫富济贫大块吃肉的好汉……
    对方一愣，然后一声佛号，正色道:“贫尼……”
    “张口就胡说八道，知不知道出家人不打班语?”孙朗叹息了一声，指了指对方的胸前，“你这哪里是贫尼啊，巨尼还差不多……”
    巨尼好像没听懂，又祭出了万金油之回答:“阿弥陀佛……”
    孙朗却没打算放过她:“而且你还留长发，会被班主任叫家长的你知不知道?”
    巨尼不动声色道:“这亦是修行，诸法空相，四大皆空，就算头上有发，心中无发，即是无发……”
    游侠似乎是察觉到了什么:“……头发这么长，打理起来也麻烦吧。”
    “这也是修行，三千烦恼丝，细细梳理，就是抚平烦恼，终究自在……”
    “……而且你还喝酒吃肉。”
    “这也是修行，酒肉穿肠过，佛祖心中留……”
    孙朗叹了口气:“我算是听明自了，你无疑是一个佛门的大败类……虽然你喝酒吃肉还留长发，但你知道你是个好女孩儿对吧。”
    这位自称出家人的出家人阿弥陀佛了一声:“施主，您着相了……”
    “不跟你扯淡了。”孙朗抱着胳膊，斜院了她一眼，“把人放下，然后滚吧。”
    巨尼也不发火，依然和和气气道:“施主何必口出恶言，贫尼来自大觉寺，是奉住持之命，将白雪师兄接回本寺疗养，处理伤势……”
    孙朗打了个哈欠:“谁能证明啊?”
    那尼姑抬起头来，望着半空中的白雪道长:“白雪师兄……”
    白雪道长就算再笨上十倍，也知道此时应该怎么讲，他瞅了一眼跟着过来的胡守信，心说天元猛将在此，就不用担心这魔头狂性大发了，先把这一关对付过去再说……于是他连声道:“她撒谎!她不是!她是2}觑贫道美色的女强人!想要将贫道抢到山上!”
    这白雪师兄的突然变圭岭巨尼有些诧异，她似乎有点手足无措，无奈地叹了口气:“师兄真调皮……贫尼确实是大觉寺弟子，法号唐三藏，怎么会有人来冒充?”
    “哦……”孙朗点头道，“原来是唐家三……藏。”.
    三藏法师面露喜色:“施主认识我?”
    “上辈子看过你演的动物世界，玩游戏的时候也抽过你的卡。”孙朗点头道，“幸会幸会，不过今天你依然不能把人带走，不管怎么说，白雪道长算是我的朋友，他此时哭天抢地不愿离开，我怎么能坐视你把人带走?不过我现在有点私事……老胡，别让她走了。”
    胡守信一直立在旁边当标杆，闻言不满道:“怎么又是我?”
    孙朗转过头来，阴侧侧道:“要不然就我先放倒她，然后把她脖子上的拉珠用在你身上，自己挑一个吧。”
    胡守信愕然间，孙朗已经施施然向着小院中走去，望着游侠有点匆忙的背影，胡守信心中浮现淡淡的疑虑……不知为何，他总觉得孙朗在刻意支开他，不让他去见那个神秘的怪医，不过片刻之后，他失笑摇头，怎么可能?
    风声一动，三藏法师似乎要开溜，胡守信想起了孙朗之前的威胁，虽然没听懂，但他却明显感受到了孙朗话中的恶意，打了个寒嚓之后，他立刻移形换位，拦在了对方的面前，两人神色一动，气机感应，身体各自晃了一晃，弹指之间，紫芒与金光消散无形:“师太，还是稍等片刻吧三藏巨尼的脸上露出了郑重之色:“阿弥陀佛，帝兵破阵子……原来是胡将军当面。”
    孙朗闪身进人竹林小院，一脚踢开主屋，但见风声猛恶，平一刀一声不发，当头挥杖击来，其势大力沉，在空中卷起呼啸之音。
    游侠顺手一拉，将怪医扯了一个p超，然后将他撂在地上:“发什么神经……喂，鼻涕公子呢?他来过没有?”
    怪医被摔了个童子拜佛，忍住身上的痛楚站起身来，接过孙朗顺手扔回来的钢杖:“还没来……元帅来了便好，来了便好……”
    孙朗看了看屋中布置，转头看到昏睡在书案边的司马萍，略一沉吟，已经将事情猜出了七八分，冷笑一声:“你对师门满腔热爱，人家做梦都想清理门户。”
    怪医黯然道:“是老朽罪有应得。”
    “……白痴。”孙朗哼了一声，“看来你知道自己行踪暴露，也明白这里不能待了，已经萌生去意了吗?”
    怪医点头道:“老朽准备前往西方，此生再不履及东土。”
    孙朗愣了一下，语气也缓和起来:“啊……你居然还记得。”
    平一刀苍凉一笑:“元帅当年之言，振聋发v，老朽不敢一日有忘……只是活命之德，知遇之恩，此生却是没法报答了。”
    孙朗硬邦邦道:“欠老子债的人多了去了，不差你一个。”
    他思索了一下，依然冷冷道:“你想把你徒弟留在这里，对吧，交给赵小姐就好。至于那个鼻涕公子，我此行就是为了料理他，宰掉他之后，你再离开，也宽心一点。胡守信在外面，你最好不要跟他见面……当年的事情他虽然不在场，但保不齐听到什么风声，平添不少麻烦。”
    平一刀只是点头:“全凭元帅安排……”
    孙朗语气放缓，淡淡道:“你这一走，我们此生就没有相见之期了，在帝国还有什么未了的心愿?说出来，我心情好的事情可以考虑一下，
    帮你完成。”
    怪医一愣，轻声道:“确实有东西，想要请元帅保存。正如元帅所说，老朽这一去，此生就没有相见之期，路途遥远，命运未知，说不定老朽会不声不响地死在路上，暴尸荒野，不为人知……”
    “死无葬身之地，对于我这种人来说，这下场也算理所应当，但毕生所思所想所得，实在付出了绝大代价，实在不忍心它们就此无声埋没…
    “所以，老朽将一生所学所得的最珍贵的一部分，将神刀术的精华，整理成了一部小册子，等此间事了，就取出来交给元帅，请您替我保存
    ……如何处理，全凭元帅自决，您是这个世界上，最有资格处理它的人了……”
    怪医眼中闪过追忆之色，仿佛一生荣辱在眼中沉浮，令他此时看起来沧桑而憔悴，这位医者低声道:“我这一生，仰仗元帅太多，恩重如山，粉身碎骨也难报万一，只有来生结草衔环，再图报答，临别之际，请元帅最后受我一拜……”
    他双膝一曲，就要跪下去行大礼，孙朗伸手虚抬，一股无形的力量阻止了他的动作。
    迎着平一刀疑惑的眼神，游侠淡然道:“你自卑了一生，自弃了一生，自贱了一生，别离之日，就带着尊严昂首挺胸地离开吧。”
    平一刀一愣，然后露出了苦笑:“尊严……我这样的人，也配谈尊严吗?”
    孙朗望着形容憔悴、身体询楼的平一刀……太医院那些与他齐名、医术不相上下的名医们，哪个不是意气风发，哪个不是红光满面，哪个不是受达官贵人追捧，被芸芸众生敬仰，只有这个人，失魂落魄，唯唯诺诺，名声，财富，权势，甚至尊严，他什么都没有，什么都不要了。
    怔然间，他问出了已经问过了很多次的问题:“不后悔吗?”
    平一刀露出了苦涩却坚定的眼神:“毕生所愿，至死而无悔。”
    孙朗长长地吐出一口气，犹豫了片刻，看向了平老四:“临别之前，平医生，我也有话要跟你说，孙某这辈子……”
    他话音未落，外面突然传来了嘈杂的声音，似乎有很多人在外面吵闹大喊，不知道发生了什么。
    平一刀神色微变，虽然不知道发生了什么，但他有预感……
    无恨公子，出招了。
    深夜，安静的山中小村，从静谧的安眠中被惊醒。
    胡守信与唐家三藏正对峙间，突然听到山下传来响动，他们转头一看，吵吵闹闹的声音从村中传来，一道道火光亮起，竟是一群村民打着火把连夜上山。
    胡守信吃了一惊，要知道百姓最是节省，晚上连灯油都不肯多点的，如果不是遇到了非常紧急的事情，怎么会打着珍贵的火把连夜上山?下面的人呼朋引伴，向山上行进，随着人们的接近，胡守信渐渐听到了他们的话语。
    “不太可能是平大夫吧……”
    “死马当活马医，上去问问准没错，丫头的性命要紧，
    如果屈t
    老汉给他磕头认罪
    “听您老的……我也说啊，这平大夫整天神神秘秘，冷着一张脸，平素也不太爱搭理村人……”
    “天明就派人去城里报官……”
    胡守信与三藏法师对视一眼，均看到了彼此眼中的好奇，胡大棒子沉声道:“听起来是村民遇到了疑难……而且关乎性命安危。我辈武者，遇到此事不能不管，你先把道长放回去，等此间事了，我们再理论。你如果觉得可以躲过雷弓的狙击，大可以带着道长偷偷跑路。”
    三藏法师摇了摇头，一板一眼道:“贫尼带师兄回去养伤，一是奉命，二也是一番好心，偷偷跑路，与匪人何异?等解释误会之后，走得也
    光明正大些。”
    她向胡守信点了点头，举着白雪道长飘然进去小院，将喋喋不休的道长放回病床之后，孙朗已经推门走了出来:“喂，唐家三藏啊……外面咋了?”
    这叫法真是奇怪……不过三藏法师以敏锐的直觉意识到，如果抗议这种叫法，指不定眼前的男人会换成什么更加令人为难的称呼，所以她也不再计较，单手行礼道:“贫尼也不知，似乎是山下的村民连夜上山，来势汹汹，似乎遇到了性命枚关的事情。”
    孙朗皱了皱眉头，回头看了一眼怪医，眼中闪过质询之意，平一刀似乎想到了什么，神色一变。
    游侠意识到了什么，摇头一叹:“你先待在这里，不要乱动，我出去看看。”
    怪医微微低下头，眼中闪过了黯然之色。
    孙朗随手关上了主屋的门，挡住了三藏法师看向怪医的越来越锐利的视线:“破戒僧，走吧。”
    “阿弥陀佛，施主何出此言?”被孙朗这么一打岔，师太也不好说什么，一边跟着孙朗出去，一边辩解道，“贫尼严守清规戒律，并未破戒我呸，你嘴唇上的油腥还没擦干净呢……你要是没破戒，那老子岂不是处男……呢……嗯……嘿……啧。
    山下的人上来好快，他们走出竹林，刚与胡守信汇合，就与山下的一飘村民撞到了一处，这些人凭着火光，看见是三个从没见过的外乡人，
    年轻气盛的后生仔就喊了起来:“你们三个，是什么人?深更半夜，怎么在这里?”
    胡守信深知孙朗的尿性，怎么会让他开口?只好抢先自我介绍了一下，为首的村长是有点见识的，看胡守信自报姓名，而且气度不凡，相貌堂堂，衣装华贵，就信了七八分，游侠在明州的名声不错，他立刻作揖道:“原来是城里的游侠好汉，小老儿有礼了……”
    胡守信人模狗样地答礼道:“老人家不必多礼，这深更半夜，大举上山，所为何事啊?”
    那老村长跺了跺脚，叫了一声苦:“不敢瞒游侠好汉，今晚敝村出了大事，而且是两桩大案!今晚小老儿一家人正熟睡之际，突然被一声大
    响吵醒，醒来之后就发现，小老儿的孙女不见了，来者还留下了字条，说小老儿的孙女二’(，被关在了山上怪医家的主屋地窖里……”
    他说着，眼中闪过了一丝恐惧:“小老儿是乡下人，只小时候去城里当工的时候，蒙掌柜赏识，教着认了一些字，遇到这种大事，当然慌了
    手脚，不辨东西。但好歹记起来，今天靖安侯府有骑士到来，今晚就住在村中，所以小老儿大着胆子，想上门求他们帮忙主持公道，谁知道……
    他们都被杀死在了房中啊!”
    孙朗闻言，心中微微一叹，看来赵小姐又要伤心一阵了。
    不过他早就看淡了生死，只是稍微感叹了一下，就将几名侯府骑士的死扔在了脑后……他想到了另外一件事情。
    胡守信也想到了，他皱眉道:“所以老人家你上山，是要去怪医的家里找上一找?恕我直言，这张字条，说是嫁祸之计，也未免粗糙过分了
    “小老儿也知道啊!但是这现在黑灯瞎火的，明州城门关闭，就想进城报官，也没有门路啊。左思右想，不如死马当活马医，权且上山看看，万一我那苦命的二’(真在那里呢?就算是不在，也排除了一个可能性，如果屈了怪医先生，小老儿情愿磕头认罪……”老村长拄着拐杖，唉声叹气道，“这杀千刀的强人……”
    胡守信思索了一下，对村长说道:“老人家，不如带胡某去看看案发现场?胡某自问，还算是有些本领的，说不定能从蛛丝马迹中寻到什么
    线索……”
    “这……”老村长犹豫了一下，“胡大爷肯帮忙，小老儿感激不尽，只是不问问怪医先生，心里终究是不踏实。您看这样好吗，我们先去问问怪医先生，洗脱了他的冤屈，再回去看看，如何?”
    “也好。”胡守信转头看向孙朗，“你看怎样?”
    孙朗翻了个自眼:“看个球……动手的显然是无恨公子，不赶紧去案发现场瞧一瞧他留下来的线索，分析一下动机，去找平老四干什么?还
    是先找到这个鼻涕公子，拿下之后大刑伺候一番，什么二‘r大‘r小‘(的，统统都能问出来。”
    胡守信摇了摇头:“但我认为，此事也跟那个怪医有关系。为什么无恨公子劫走人之后，会留下字条，让村民去怪医家的主屋地窖中寻找呢?他是在提示什么?”
    他目光灼灼道:“所以，我们一起去问问那个怪医吧……他既然问心无愧，就证明一下自己的清白，顺便给我们提供一下线索，你说要到隐元村来找无恨公子，就是料到了这件事情吗?一起去看看吧。”
    孙朗的眼神微不可查地变化了一下。
    糟糕了……
    转瞬之间，事情竟至于此……连平时智计百出的孙朗，都有些碎不及防。
    掳走二’(，留下字据，将村民引到这里寻找怪医……这本身不过是再粗浅可鄙不过的嫁祸之计，抬手就能将其戳穿―但这一切有一个前提。
    前提是平一刀问心无愧。
    如果他问心无愧的话，即使无恨公子将二丫偷偷放到怪医家的地窖，怪医也可以平静地将人救出，然后为自己做出辩解。以怪医在此地的医者声望，再加上己方在旁边作证，让村民相信平一刀的无辜，也不是一件非常难的事情……只要尽快将无恨公子捉拿归案。
    但是孙朗知道，平一刀并非问心无愧，他的双手……并不干净。
    这粗鄙的嫁祸之计只是一个小小的药引，怪医地窖里所藏的东西.才是真正的猛药，如果那里面的事物大白于天下，就没有人会在意二’1&#039;是不是怪医所掳了……因为那里面的东西，足够这群侦怒而迷信的人们，将平一刀撕碎千百次。
    这就是无恨公子的计谋吧……简陋，粗暴，直接，但是有效。
    孙朗在心中迅速思量着应对之法，他望着气势汹汹的人群，眼中闪过一道寒芒，但目光触及胡守信，然后暗自苦笑―他妈的，这碍手碍脚的货……
    村民们似乎因集体的力量获得了行动的勇气，他们听着彼此的交谈和呼声，肩并肩，一起涌向了竹林，走进了小院。
    这几年来，他们对这里又敬又怕，因为容貌枯搞、气质阴森的怪医，并不符合他们心中那治病救人的医者形象，如今，不知为何，他们似乎获得了某种莫名的勇气，连踏人这个禁地的脚步.都变得坚定而有力起来……他们似乎意识到了，集体的力量，可以摧毁一些看起来强大的东西。
    孙朗看到村民一股脑涌人林中，眼中寒意渐盛，他面无表情地跟着走了进去……为今之计，只能走一步看一步，瞧一瞧平一刀的演技和本领了。
    如果实在事不可为……应该如何去做，他早在五年前就做出了选择，今天也一样。
    j怪医听到了外面越来越近的喊声，虽然不知道发生了什么事情，但他依然有了一种不妙的预感，他看了看主屋后面的窗，想要跳窗逃离，但是眼神一瞥间，看到了依然伏案熟睡的司马萍，然后他微微地摇了摇头，轻轻地叹了口气，整了整衣服，推开了房门。
    外面火光照耀，这间小院自建起来之后，还从来没有这么热闹过，怪医拄着钢杖，面色平静，上前一步，看向了为首的村长:“有什么事?”
    他气度沉凝，语气平静，虽然身形询楼，但隐约间竞然有一股渊淳岳立的宗师气象，这班村民半生都在这山间田里平凡度过，哪里见过这等人物?都被怪医的气势吓得住了口，胡守信跟在后面.也看到了站在屋前的平一刀，不由得轻咦了一声。
    “你咦个屁啊。”孙朗淡淡道，.他给你切过包一皮吗?”
    那边村长终究是心系孙女，结结巴巴地将这事的前因后果说了出来，只是气势已经大不如前。
    平一刀终究是平一刀，演技着实惊人，他虽然刹那间就洞悉了无恨公子的阴谋和此事中的关窍，但依然不动声色，冷冷道:“我家没地窖。”
    说完转身就要走。
    人群中有不知天高地厚的蛮汉，闻言大声道:“你说没有，就没有?”
    平一刀转过头来，阴沉一笑:“怎么，这位好汉还想来检查一下吗?难道因为一张不明来历的小纸条，就要将老朽的家中掘地三尺，尽数锄破?老朽屋中.有医书上百本，这些年行医心得无算.被你们这些庄稼汉失手损毁哪怕一张，就是卖了你们也赔不起!”
    局面一时陷人僵持，村民们俱怕平一刀刚刚的威势.士气立泄，谁也不肯去做出头鸟，抡起大锄砸医生家的地板―如果得罪了这个医生，以后谁家有个头疼脑热的，去哪里讨药治病?这个医生虽然凶了点，但好歹是有本事的……
    但他们想起来人群中还有一位来自城里的游侠好汉.村民们齐刷刷地回头，自发地散开，_t}来一条路，一双双恳求的眼睛，无疑是想让胡守信出头。
    胡大棒子叹了口气，刚想说话，孙朗就冷冷道:“你也要去砸他家地板?他可知道无恨公子的情报线索，如果你得罪了他，他拒不合作，我可不会帮你。”
    但他阻止得了胡大棒子，却阻止不了另外一个人，在孙朗阻拦胡守信的时候，三藏法师已经越众而出，口宣一声佛号:“居士，人命关天，就让贫尼代为检查一番可好?放心.贫尼不会损毁居士府上，只需要用锡杖敲击地面，倾听回声，有没有地窖，一听便知。”
    这妖僧当真烦人……孙朗眼中凶光闪动，刚想凑上去给她一指来自妇女之友的关爱，突然他神色一变:“咦……不好!”
    紧接着，胡守信也神色一动，看向怪医身后的室内。
    与此同时，怪医脸色大变，三藏法师也上前一步，人们正摸不着头脑，却听到怪医身后的屋内传来了咚咚咚咚的闷响!
    那是机关齿轮转动的声音……片刻之后，粗重的呼吸和慌乱的脚步响起，一团黑影连滚带爬地从几个书架问冲了上来.嘴中还发出了惊恐的喊叫声，平一刀见状，握住钢杖.似乎要有所行动.但三藏法师早就料到此节，不动声色地上前一步，一股庞大的压力笼罩在怪医的身上.他无法动弹。
    那个凭空从屋，仁出现的人，得以越过怪医，一头滚落在院子里，翻了几个滚之后，仰躺在地上，一小团黑影从他怀中摔出，赫然是一个小小的孩童。
    村民们借着火把的火光，认出了这两个人来。
    “是……是二‘r!”
    “还有……你是铁柱!臭小子，我说怎么找不到你，还道你溜回家睡觉去了……怎么回事?”
    那汉子似乎非常惊恐，喘了几口气，眼神不断翻白，说不出一句话，三藏法师见状，宣了一声佛号，那阿弥陀佛之音似乎蕴含着抚平人心的力t，竟然将这汉子那紧张的情绪舒缓，令他慢慢调匀了呼吸。
    叫做铁柱的男人看了一眼村长:“二伯……我上山的时候，走在最后面，突然被一个不知道是人是鬼的白影子掳走，他将我带到了后山峭壁上的一个小山洞，告诉我往里一直爬，就能找到二丫，然后……然后……”
    他似乎又回想起了之前所见，坐起身来，猛然转头，看到正站在门前、表情阴沉的怪医，像是见到了世上最恐怖的怪物，嘶声惨叫起来:“你……魔头!”
    此言一出，齐刷刷的，几一，一双眼睛不约而同地看向了怪医，充满了防备与警惕。
    三藏法师从刚见面开始，就注意到了怪医身上那堪称诡异的血腥气，只是当时需要照顾和保护自雪道长，不便追查，此时见那铁柱模样有异.怎么会放过这个机会?她身形一闪，向着屋内冲了进去，怪医似乎想出手拦截，但随即苦笑了一声，放弃了。
    第三次了……天网恢恢，疏而不漏，他所做的恶事，再次暴露在了人们的面前。
    胡守信愣了一下，深深地看了孙朗一眼，然后也越众而出，跟着三藏法师冲进了主屋，孙朗轻叹了口气，不再阻拦，而是闪身来到了怪医身边:“你还不走?”
    平一刀眼中闪过了复杂之色，他犹豫了一下，看了一眼屋内依然在熟睡的司马萍:“我怎能将萍儿留在这里……”
    他话音未落，就听到了一声穿透厚重地面、在每个人耳边响起的浩大佛号:“阿!弥!陀!佛!”
    这声音不再慈悲而浩瀚，而是充满了金刚怒目般的愤怒，佛亦有暴怒之时，何况寻常的僧众，也不知道三藏法师在下面看到了什么.但听她的声音，这位出家人已经抑制不住自己的怒火，只见僧袍一闪，她从地窖的阶梯入口跃出，望着木然而立的怪医，九环锡杖浮现淡淡的金芒:“邪魔外道!”
    紧接着胡守信也从地窖中跃了出来，比起心怀慈悲的出家人，身为天元武将的他则是更加杀伐果决。只见胡守信眉毛倒竖，眼神冷厉，杀气四溢.显然已经怒到了极点.厉声道:“我想起来了……当年军中.一度传闻有军医窃取散落战死沙场之英烈和不幸身死之百姓的遗体，肆意肢解，剖腹挖心，用来修炼邪异可厌的魔功，后来为了防止动摇
    军心，所以被秘密正法.掩盖消息，消除影响―就是你吧!你姓平，对不对!?”
    他见平一刀黯然不语，心中怒火更甚，地窖所见之物，实在丧尽天良，又兼此人早年竟然损毁沙场英烈之遗体，身为天元武人，不将他千刀万剐，怎么对得起九泉之下的英魂?胡守信暴喝一声.右拳雷光缠绕，向平一刀轰了过去:“既然无话可说，那就受死!”
    这一拳已经动用帝兵破阵子的雷霆之力，由天元猛将胡守信含怒一击.以平一刀的能耐，连躲闪都躲不过去，眼见怪医即将送命，孙朗突然闪身而出.先是飞起一脚，将平一刀连人带杖踢了出去，然后伸手向后一挥，狂风鼓舞，将两扇门紧紧关闭:“还不快滚?”
    劲风袭体，胡守信重拳轰来，孙朗冷哼一声.左手反撩，切向对方手腕，一声裂帛般的巨响，帝兵破阵子的雷霆之力轰然消散，化作无数四散崩碎的雷光。
    外面传来了村民们的惊呼声，三藏法师纵身欲迫，孙朗逼退胡守信之后，面无表情地转过头去，肴了她一眼，那目光似乎卷起了滔天血浪，无边的决气宛如海啸般涌向了精修佛学的法师，令自诩心性坚韧的她几乎心防失守，连忙口诵佛经，收摄心神。
    老胡此时勃然大怒，被孙朗阻止，不假思索，又是一拳轰来.孙朗反掌迎上，两人呼雷引风般对攻数合，是气凌厉，劲气纵横，胡守信招式上落了下风，被孙朗看准机会，三根指头拂在胡守信右拳上，发力一甩一振，两者内劲相撞，胡大棒子再落下风，被甩得悬空而起，向后摔落，连退七八步才站稳。
    胡守信还没站定，脑海中闪过刚才一瞥之间所见到的一切，胸口怒气升腾.厉声道:“孙朗!我以为你在小事上随性，大事上绝不糊涂，这又是在干什么!”
    孙朗淡然道:“他不能死在这里.更不能死在你的手中。”
    胡守信怒吼道:“你知不知道下面有什么?给我进去看看，再出来说这话!”
    “不用看。”孙朗平静道:“我大概知道下面是什么，咱们打仗的时候，满地都是，你又不是没见过，大惊小怪。”
    “大惊小怪?”胡守信咆哮道，“会把人砍成几段，掏出五脏六腑，剐碎了的，只有域外天魔!这个王八蛋把人抓来残忍地杀死，还摆弄成了那种样子，让他们死后无全尸，死无葬身地，让他们没法投胎，死后也不得安宁，这样的杂碎，你也要护住他吗!?”
    “他没有主动去杀无辜之人，也不会擅自去刨别人家的坟，这是我之前与他立下的约定。”孙朗平静道，“我相信他。”
    胡守信怒道:“那下面的尸体，是怎么回事?死者为大，死了的人，无论生前犯了多大的罪过，都人死灯灭，为什么要被他摆弄成这种样子，连个全尸都不留下?”
    “你不懂……这种事情，三言两语也很难跟你解释清楚，或者说，解释清楚了，你也不一定会接受，这事以后跟你细说，现在你只需要记住……”孙朗轻轻地吸了口气，抬起头来，目光冷峻而严肃，“我这辈子，没有打算为这个世界做任何的好事、做任何的贡献，也没有任何不求回报、行善积德的念头，但是这次，为了这个丧尽天良、毫无廉耻、冷血残酷、悖逆人伦的医生，我愿意破例一次，为这个世界做点好事……你不要自讨苦吃。”
    “还有你。”游侠转过头来，望着刚刚恢复行动力的三藏法师，漠然道，“再追，送你去见释迎摩尼。”
    这时，外面的嘈杂声又响了起来，原来怪医被孙朗踢出去之后，咬了咬牙，消失无踪，不知道跑到哪里。村民们逮不住怪医，听铁柱断断续续地说了之前在地窖里看到的恐怖事物.无不惊怒交迸，鼓噪着想要冲进屋中，眼见为实，亲眼看一看那到底是不是真的。
    此时房门被孙朗随手关上，村民只听到里面的呼喝声与交手声，以及隐隐约约的争吵……他们无论如何都想不到，里面短短数十息的交手结果传扬出去，会在帝国掀起怎样的惊涛骇浪，他们也不明白里面那个似乎与怪医一伙的年轻人，到底有多么可怕，他们只是淳朴地认为.胡大爷和那位高僧似乎是站在自己这边的……
    再加上这边这么多人，怕什么?
    于是鼓起勇气之后，十儿个身强体壮的年轻人推开了大门，一脸警惕地望着房中的三人，他们看到了伏案昏迷的司马萍，先是愣了一下，看向这个小姑娘的眼神，也变得警惕而惊疑不定，村长与村中几个宿老商量了一下之后，决定先去地窖里看看。
    孙朗望着十几个人鱼贯而人，只是微微冷笑，他才不会主动提醒什么，而胡守信正气得烦躁狂怒，三藏法师被孙朗震得不轻，屋内三个武道强者，居然就任凭十几个恐有一点蛮力的村民，进人了这座血气浓郁的可怕地窖。
    片刻之后，里面传来了震天动地的惨叫声，片刻之后，一群人簇拥着村长，屁滚尿流般逃了上来……
    这时，孙朗神色一变。
    因为他看到，伏案熟睡的司马萍的身体，突然微微地动了一下。
    在这种时候……她居然要醒过来了?
    刹那问，孙朗已经有了决断.喊道:“老胡!”
    胡守信见他目光所及，已经知道他的心思，闪身来到司马萍身边，向女孩儿的颈子上轻轻一斩，将她再度打昏过去。
    游侠点了点头:“算你还有点良心……”
    他一边向门口走去，一边冷然道:“我去找无恨公子，了结这事.平一刀的事情，以后给你个说法。现在你将这个丫头送回钓仙楼……”
    但他话音未落，后面就传来了一声断喝:“别想跑!”
    孙朗诧异地回头，看到一干村民正一脸愤怒，为首的村长指着他，怒道:“你刚刚放走了那个魔头，你跟他是一伙儿的，对不对?”
    游侠愣了一下，然后爽朗一笑:“是啊，那又怎样?”
    “那你就别想跑!”村长脸上满是心有余悸，想起了地窖里的恐怖画面，用力地顿了顿拐杖，“要么，将这个魔头的下落供出来，要么，天亮跟我们去见官!”
    “哟……”孙朗点了点头，“这么快就定性为魔头了啊……那什么，我比较好奇的一点是，这个平老四，在这里住了几年，一次都没有给你们看过病?在场的诸位，就没有做过他的病人?就没有受过他的恩惠?你们之前就没有跪在这里磕头，感谢这救苦救难的神医的大恩大德?怎么他就变成魔头了呢?”
    村民们那汹汹的气势稍微挫了挫，脸上都浮现出了诧异和追忆的神色，但村长见多识广，经验丰富，一眼就识破了其中的伎俩，颤巍巍地叫道:“我原来也奇怪，这么阴森邪异的人，怎么会这么好心?现在就想明白了!这些都是小恩小惠，用来麻痹我们，放松我们警惕!好让他做那些坏事!否则地窖里的那些尸体怎么说!他如果是个好人，怎么会将别人的遗骨取出来这样糟践!人死之后如果留不下全尸，来生是无法投胎转世的啊!”
    他说到这里，气得胡子乱翘，顿着拐杖道:“我们跟他什么仇什么怨啊，居然做出了这样的事情!”
    村长的说辞，又给村民们带来了十足的勇气与底气，令他们变得加倍的聪明和勇敢，不少脑袋活络的人，也想到了之前这魔头的阴谋与恶事:“村长说得对，这个魔头居j&amp;amp;p;不良!俺叔叔之前得了病.最后被他活活医死了!俺之前还觉得生死有命，现在看来，指不定他是故意的!”
    “他在俺们村住了几年，也不知道偷偷害死了多少人!”
    “我从见到他的第一天起，就知道这个老头不是个好东西，果然!”
    “讲得真好，讲得真好。”孙朗拍着巴掌点着头，“我就说嘛，平老四完全是个傻一逼……哈哈，瞧他混得这鸟样，我都替他感到拙计啊……被一直守护着的人背叛，一厢情愿地认为自己所有的牺牲和付出都会有所回报，觉得一定有人会理解和支持自己，也理所当然地遭遇了这样的结局，哈哈哈哈，这并不奇怪嘛……”
    他一直拍着手，边拍边笑，但眼中的寒意冰冷得化不开，胡守信看他这架势，心知不妙，连忙小心地抱起了司马萍，对孙朗说:“我去送人，你也赶紧做事，抓到无恨公
    子，平一刀的事情，我们回去再说。”
    但他的动作引起了村民的注意，令他们发现司马萍的存在，村长看孙朗一副深浅莫测的模样，又与胡守信似乎熟识，对这个年轻人有点发休，转眼看到了本案的另一个犯罪嫌疑人，叫道:“胡大爷且慢!这个小妖女，是那个魔头的徒弟，那魔头跑到了哪里，这个小妖女一定知道!”
    孙朗木来想走人，闻言停下了脚步，眼中寒意更甚，嘻嘻一笑:“哟，这待遇转变也够快，之前应该还是送医送药的小天使吧，转眼就变成小妖女了。”
    胡守信皱起了眉头:“这个小姑娘，不是坏人，对此事多半一概不知，何必让她・・…”
    村长顿足道:“糊涂，糊涂啊!这个小姑娘是那魔头的唯一的弟子，师父在做什么事情，徒儿岂能不知道?再者，她师父造了孽，徒弟又岂能置身事外?再不济，这个小妖女终究是那魔头的徒弟，有她在手，也有办法把那魔头引出来!”
    胡守信的眼中闪过犹豫之色，如果此事与孙朗无关，他也会认可村长的说辞―天地君师亲，师父有传道授业之恩，怪医与司马萍，称为父女也不为过。父债女偿，也不过是天经地义.况且平一刀犯下如此大罪，他的徒弟就算无辜，也理应提供线索消息，甚至作为诱饵，将师父引出来……
    可这事涉及到孙朗……
    这个念头刚刚升起，他就听到孙朗说:“胡守信.再不走的话.就不用走了。”
    这话说得轻描淡写，但胡守信却心中一震.出于对孙朗的理解，他知道此时游侠的耐心已经消磨殆尽，这句话并不是什么退让的客套话.而是不折不扣的最后通喋―你不想走，也没事，只要这里的人全都死得干干净净，司马萍醒不醒过来，也全都无所谓了!
    他知道孙朗说一是一，说二是二，尤其在杀人方面，更是言出必践，绝不含糊.而且他也绝对没有所谓的怜悯和强者的气度，手无寸铁的愚昧百姓和罪行累累的杀人狂魔，在他眼中，从来没有任何区别。
    胡守信心中一叹，再也不敢停留，将司马萍负在身后，就要动身出门，但村民们见状，却又将矛头对准了孙朗，显然游侠那三番五次的阻挠态度惹恼了这些愤怒的人们:
    “你五次三番，阻挠我等，这也不许，那也不让，难道村长说得不错，你就是那魔头的同党!?难道这地窖里的坏事，也有你的一份?”
    孙朗闻言，哈哈大笑道:“当然，当然，老子这辈子，什么坏事没干过?就剩下没杀皇帝了.日后找机会补上!说得不错，这地窖里的尸体，全都是老子刨来的，就是不知道里面有没有你们家的先人，哪个孝顺的过来，老子送你去地府给他们送终!”
    胡守信与他相识已久，看孙朗神色变化，就知道他杀心已起.不由心下一寒，局势转向最糟糕的地步，还没等他出言劝阻.外面已经有急性子的人捡起地上的石头，向着孙朗狠狠地扔了过去:“打死他!”
    游侠神色一厉，伸手一甩，一声恐怖的爆鸣声.飞来的石头以百倍的力道咆哮返还!
    千钧一发之际，一直一言不发的三藏法师拦在半路，举起九环锡杖，奋起平生之力，用力一挡一格，石子上所附着的万钧之力被她奋力卸向天空，但依然有小部分力址转移不及，被她硬生生地受了下来.她跌退数步，身上金芒交错数次，张口呕出一小口鲜血，望着孙朗的眼神透着极度的震惊和不可思议……他到底是谁?
    孙朗却不肯善罢甘休，他面色笼罩寒霜，大步向外走去:“一群杂碎，不死上几个，还不知道厉害……”
    身影闪动，胡守信再度拦在孙朗面前:“住手!你想干什么?”
    游侠冷冷道:“你何必明知故问?我这种人滥杀一下无辜，很奇怪吗?还是说，你以为我是什么好人?”
    “不要意气用事!”胡守信低喝道，“你不是那种惹是生非的人.到底是怎么回事，难道不能说清楚吗?”
    “说不清楚的，老胡，如果能说清楚，平一刀在几十年前就说清楚了.如果能说清楚，我在五年前也说清楚了……”孙朗冷冷道:“世事难尽人意，命运充满讽刺.你难道要我给这群愚昧无知、疑神疑鬼、自私自利、忘恩负义的人解释一下什么叫解剖学，什么叫现代医学启蒙之际的阵痛，什么叫功在千秋吗?没用的，大家都是人，大家都有自己的立场，有些事情，就算再解释，也无法接受。”
    “千年传承的成熟的主流医学不希望有的医学体系来挑战他们的地位，以帝兵与武者无敌于当世的帝国不希望有真实的人体解剖来破除武道的神秘，富有人情味和讲究生死轮回的社会不愿意看到人死之后无全尸，同行的打压，当权者的忌惮，社会的舆论，一切的一切影响着人们的观念.影响着你的，影响着他们的，影响着所有人的，一起交织成一只绞杀之网，令行走于这条荆棘之路的殉道者不容于当世，谁让他这么傻……”
    胡守信不由自主地问道:“那你……在干什么?”
    “我只是在看，在观察，看着平一刀碰的头破血流，嘲笑着他的不自量力，然后看着这个无聊而可悲的世界不断地绞杀着他，然后自认为正在行使正义……这群可悲的蠢货不知道自己在干什么，不知道自己的行为可能导致光明迟到数百年，令子孙后代不得福泽，我就是喜欢看着他们洋洋得意的蠢脸……”孙朗冷然道，“然后一个不小心，被某个丧尽天良的傻一逼感动了一下.虽然没兴趣赞助和支持他的事业，但随手救他一命，还是可以的。还有他的弟子……”
    他深深地看了一眼司马萍，平静道:“平一刀这几年，一定思虑挣扎良久，最终作出决定，不让他的弟子走上他的老路……如果这是他的心愿的话，我会替他完成，谁敢试图让司马萍接触到事情的真相，看到她师父所不为人知的一面，令一个无辜的孩子承受这些残酷的现实，那他们也不用活了!”
    他看了一眼被震住的村民们，露出了冰冷的笑容:“哟.忘了自我介绍一下，本人孙朗，两年前曾经犯下你们这些杂碎几百辈子都想象不出来的滔天大罪，跟我比起来，平老四简直像是万家生佛，请问你们有没有兴趣在我的杀人记录上，增添微不足道的几十笔?”
    心中积蓄的怒火再也无法遏制，平一刀的遭遇，自己的遭遇，冷漠的世界，无情的背叛，疑神疑鬼的人们，自私自利的人们，他们健忘，他们残忍，令英雄不得善终，令勇者无法,日，次次皆然……
    空气中的温度似乎降了下来，方圆百丈之内，空气中弥散着慑人的寒意，孙朗的眼神越发冷冽，刚想有所行动，突然听到了一声虚弱的叫喊:“孙朗……”
    孙朗神色一震，虽然不知道司马萍为什么会突然醒来，但他诧异之后，还是骤然移形换位，伸手按向司马萍的后颈―已经顾不上那么多了。
    但就在此时，女孩儿的声音拔高了些许:“别!”
    孙朗的手停在了半空，语气平静道:“乖.好好睡一觉，醒来再说。”
    女孩儿依然趴在胡守信的背上，虽然声音有些虚弱，但却渐渐恢复了精神:“不要……发生了什么事情?之前师父似乎用药物将我迷晕了，中途醒来了一下，就被这个叔叔又打昏了……他的力道拿捏得刚刚好，但是呢，我已经昏迷了一次，身体下意识地有了抵抗，所以，虽然又昏过去，但却处于半梦半醒间，还是让我听到了一些话呢……”
    她双手按住胡守信的肩膀，试图直起身子，孙朗伸手挡在她的眼前，挡住了她看向屋中村民的视线:
    女孩儿果然停住了身形，轻声道:“嗯，我不看……但是你能不能告诉我，到底发生了什么?师父呢?
    凶?我隐约间听到有人在提我的名字.好像我做了错事一样……”
    “不要看。”
    为什么他不在?发生了什么事情?为什么村里的大家，语气都这么
    孙朗淡淡道:“不，你没做错什么，忘记之前你跟我说过了吗?你经常瞒着你师父.偷偷下山，给身体不舒服的村民治病，给他们调养身体.给他们偷偷送药，有些棘手的疑难杂症，就跑回去问你师父，然后跑去抓药采药，你这么可爱，心肠又这么好，村里的大家这么善良淳朴，怎么会凶你呢?”
    女孩儿先是笑了笑，但是笑着笑着，身体就开始颤抖起来:“既然我没有做错什么，大家还是凶我，那是不是……师父做错了什么?”
    女孩儿先是笑了笑，但是笑着笑着，身体就开始颤抖起来:“既然我没有做错什么，大家还是凶我，那是不是……师父做错了什么?”
    孙朗微微叹息，最坏的事情还是发生了……这个天真稚嫩的小姑娘，早些时候还伤感于即将到来的别离，没想到一梦醒来，自己的世界已经翻天巨变，慈爱的师父不知所踪，和善的村民翻脸无情，最残酷的是，她也许会接触到她师父一直不想让她接触的真相，那一条注定没有未来和结果的荆棘之路。
    在整个世界约定俗成的认知和观念面前，一个人的力t是何等有限，他可以转眼间将这里的村民全都杀个精光，但无论如何威逼利诱，也无法让这群人真心认同平一刀的理念和行为……对于怪医来说，这才是最令人绝望的地方，对于这件事情来说，这才是最令人无助的死局。
    杀人不难，报仇也不难，但改变这个世界，扭转人的认知，却是如此浩大而艰难的工程，一个人的力就算再强，也休想改变人心。就像平一刀救了再多的人，也永远都无法扭转如今世人对他所行之事的认知，就像孙朗将这个国家夷为平地，也没办法让始作俑者和罪魁祸首对他真心实意地悔过和道歉……
    幸好，无论我还是平一刀，都不会在乎这个。
    胡守信很体贴地将司马萍背到了一边，让高大的书架挡住了众人的视线，然后悄然退开。
    孙朗蹲在司马萍的面前.微微一笑，这是女孩儿所见到的，孙朗露出的最温柔和最有耐心的温暖笑容，他轻声道:“这个世界上，只有一个人相信，你师父没有做错什么，但现在，我希望出现第二个人……你师父希望你永远不必知道这个，他希望你永远远离这条路，所以，现在不要探究这个，好吗?”
    司马萍的眼神茫然又悲伤，她已经意识到了，一定有什么可怕的事情发生了，女孩儿垂着头，轻声道:“师父做了什么?”
    孙朗缓缓道:“做了几百年后能让他出现在课本上的事情。”
    “你说话真奇怪……”司马萍笑了笑，“是关于……神刀术的事情吗?”
    游侠犹豫了一下，点头道:“是。”
    女孩儿又低声道:“被大家看到了，对吗?所以他们的态度才会发生变化。”
    “对。”
    司马萍轻声道:“我想去看看。”
    孙朗淡然道:“那种东西可是少儿不宜的，你师父也不希望你看到。”
    女孩儿抬起头来，望着孙朗:“那你呢?”
    游侠沉默了片刻，突然笑了起来:“我啊，我觉得你师父一辈子混成这样，怪可怜的。”
    他站起身来，转头道:“村里来的泥腿子，全都滚回去睡觉，没你们的事儿了。”
    有人兀自不服，看了一眼三藏法师和胡守信，然后梗着脖子道:“你这人……”
    “还愣着干什么，等死吗!”胡守信突然一声暴喝，宛如平地起了惊雷，震得所有人耳中隆隆作响，人们发现城里来的胡大爷不撑他们了，这才慌了手脚，拥着老村长一股脑蜂拥出门，向外面跑去，风中还留下了几个脑袋不灵醒的人的嘟嚷。
    “咋就这么走了?不抓那个魔头了?”
    “抓个屁，你这么厉害.你上啊?还好这事一过，那魔头不会再这里待了……”
    “就这么让他走?对了.你听之前那老东西说过了没.他那一屋子书很值钱，要不要我们以后偷偷过来拿一些……就当是他的赔偿了?”
    “屁咧，比起那一屋子破书.他那小徒弟才是个宝贝，小小年纪，就出落成这样……嘿，可惜有那小子在……”
    在场的几人武功卓绝，耳聪目明，这些琐碎的声音都能听个大概，令胡守信面上大为尴尬，好在孙朗此时专注于司马萍的事情，没时间理会这几个杂碎，他看了胡守信一眼，声音依然冷冷的:“你还留在这里干什么?去，给我去找平一刀，把他活着带回来，他要是死了，这个村的人都得给他陪葬。”
    胡守信还没说什么，三藏法师就怒道:“阁下武功惊世骇俗，难道只会欺负一些不会武功的村民吗?”
    “不会武功怎么了?他们弱，他们就有理了?”孙朗冷冷道，“还有，好让你知道，我不仅会欺负一些不会武功的村民，还会欺负会武功的尼姑，你也给我去找，平一刀要是死了，我就把你们的尼姑庵也一道超度了。”
    法师大怒，握住锡杖就要跟孙朗拼命，但是司马萍突然站起身来，来到孙朗身边，向胡守信和三藏法师深深行了一礼，面色苍白，眼角犹有泪珠，却故作坚强道:“请两位帮帮忙，找到我的师父，不要伤害他……有什么误会，一定能说清楚的。他虽然看起来凶了点，其实很好的，他救我回来，教我医理，传我医术，教我做一个好医生，我给村民看病，碰到难解之症的时候，回去问他，他每次都会回答，缺少药材的时候，第二天就会替我顺道采来……”
    她似乎陷人了追忆之中，将师父的事情一点点说了出来，那是日常生活中的点点滴滴，她记在心中，她深信不疑，她坚信着自己的师父是世界上最好的医生，那娓娓道来的模样，胡守信和三藏法师见了，脸上都露出了不忍之色。
    他们两人都去地窖里看过……此时司马萍的师徒之情有多深，一会儿看到真相的时候，内心撕裂的痛苦就会有多大。
    事已至此，胡守信叹息了一声，向孙朗点了点头.转身就走，三藏法师犹豫了一下，也跟在他的身后，向竹林外面走去。
    司马萍望着两人的背影，轻声道:“你跟胡会首闹矛盾了吗?你生他气了?”
    “没有……他也只是做了正确的事情，这是他所应该有的反应。”孙朗平静道，“他是侠，嫉恶如仇，见不得不平事，他是退役的军人，爱护百姓，怜悯弱者，他是活在这个世界的人，笃信轮回，相信宿命……遇到了这样的事情，勃然大怒，杀意骤起，不过是很正常的事情，不这么做，他就不是胡守信了。”
    司马萍转过头来，问道:“那你呢?”
    “我啊……”孙朗笑了笑，“一个有点佩服你师父的人，他要是这么死了，可真是无趣得很。”
    他看着已经空无一人的房间，目光转向了另一侧.通向地窖的秘密人口，游侠语气轻松道:“走进去之前，再想一想，进去了之后，就没法回头了。”
    女孩儿突然问道:“你相信我师父吗?”
    孙朗愣了一下，然后点头道:“相信……我说过吧，我是这个世界上，唯一相信你师父没做错的人，我希望你成为第二个。”
    “唯一?”司马萍摇头道，“不是还有我师父自己吗?”
    游侠默然片刻，然后道:“所以我说，这是他最可怜的地方。”
    他走上前去:“跟我来吧，小b,点，做好心理准备，还有，别尿裤子。”
    司马萍听他又说这无耻的疯话，咋了一口，但心脏却砰砰砰乱跳起来，虽然不知道下面到底有什么，但绝对不是什么好东西，她心中明白，一旦进人这个地窖，看到师父一直隐瞒着她的东西，有一些事情，就会彻底地改变，再也没有重来的机会。
    但她脑海中浮现的，是师父这些年与自己相处的一幕幕，以及缠着求他传授神刀术时，师父那混杂着怜爱和愤怒的拒绝。想到前几天他说的，医死一百人的要求.想起那天他毫不留情的斥责和通，那每一句振聋发的话，现在想想，似乎都隐藏着她所无法理解的深意……
    这地窖里面的，就是师父最大的秘密，隐居在深山中的原因，以及神刀术的关键吧……那是，师父一生所追求的道路。
    无论里面是什么……我想追寻师父的脚步，我想传承他的衣钵，我想成为与他一样的医生……
    这样纯粹而坚决的念头，给予了少女以直面真相的勇气，她深吸了口气，跟着孙朗，进人了这通道的人口，顺着回旋的走廊，闻着浑浊的气息，空气之中，似乎多了某种让她有些熟悉的怪味，她打量着所见到的一切，她与师父一起住了几年，从来都不知道.师父房中，居然隐藏着这样的地方。
    师父的秘密到底是什……
    她脑海内闪过的念头还没散去，孙朗就随手一指.点燃了墙壁上的烛火。
    刹那间，这座规模庞大的地下暗室里的东西，被光明照耀，将最纯粹的黑暗，展示在了借悄懂懂的少女的眼前。
    一块块的。
    泡在奇异液体中的东西。
    一块块的。
    剃得干干净净的。
    挂在墙上的东西。
    悬浮着的东西。
    吊着的东西。
    闭着眼睛的东西。
    已经死了的东西。
    分开的东西。
    切开的东西。
    像猎户家里的东西。
    像屠户家里的东西。
    挂着的，躺着的，立着的，漂着的，收拾好的，没收拾好的……
    这样纯粹而坚决的念头，给予了少女以直面真相的勇气，她深吸了口气，跟着孙朗，进人了这通道的人口，顺着回旋的走廊，闻着浑浊的气息，空气之中，似乎多了某种让她有些熟悉的怪味，她打量着所见到的一切，她与师父一起住了几年，从来都不知道.师父房中，居然隐藏着这样的地方。
    师父的秘密到底是什……
    她脑海内闪过的念头还没散去，孙朗就随手一指.点燃了墙壁上的烛火。
    刹那间，这座规模庞大的地下暗室里的东西，被光明照耀，将最纯粹的黑暗，展示在了借悄懂懂的少女的眼前。
    一块块的。
    泡在奇异液体中的东西。
    一块块的。
    剃得干干净净的。
    挂在墙上的东西。
    悬浮着的东西。
    吊着的东西。
    闭着眼睛的东西。
    已经死了的东西。
    分开的东西。
    切开的东西。
    像猎户家里的东西。
    像屠户家里的东西。
    挂着的，躺着的，立着的，漂着的，收拾好的，没收拾好的……
    恐惧。
    眩晕。
    反胃。
    无助。
    耳边听到的声音，眼前闪过的光景，扭曲着，变形着，世界变得虚无.万物变得不真实，一切就像是一场醒不来的噩梦.不断地冲击着脆弱的灵魂。
    司马萍歇斯底里地尖叫着，哭泣着，呐喊着，质问着，否决着。
    但是不管她如何逃避，表现得如何脆弱，哭得多么惨，陪同她来的那个人依然心如铁石，不断地粉碎着她所有的侥幸。
    ，.人。”
    “你师父做的。”
    “不是嫁祸，没有苦衷。”
    “不是梦。”
    “这就是你师父一直背负的东西。”
    “这就是他不想让你背负的东西。”
    “不，我不信!”司马萍厉吼道，“这不是我师父做的!他不会做这样的事情!他是一个好医生!比谁都要好的医生!”
    “对，他是个好医生，但是……谁相信?”孙朗淡淡道，“连你现在也不信了。”
    “你胡说!”
    她恶狠狠地看着孙朗，仿佛下一瞬间就会扑上来与他拼命，但游侠的表情依然平静，语气依然淡漠，冷冷道:“你师父损毁死者尸骨，令亡灵不安，令其死后无全尸，令其死后不得轮回，以医者之身，行悖逆人伦之事，上有愧天地，中令祖师蒙羞，下使医德无存，丧心病狂，大逆不道，
    “够了!”司马萍尖叫道，她几近崩溃，眼中闪过了疯狂之色，回头望着这一屋子的t.,梦，她身子摇晃了几下，
    这些都是骗人的东西，只要将这些东西全都毁掉，全都烧掉……”
    不容当世，万民唾弃……”
    喃喃自语道，“这些都是假的，假的……这些都是栗梦，
    她转身就往外跑，回来的时候.已经抱着一大桶引火之物，右手拿着一支燃烧着的火把，在黑暗的地窖中，明暗不定的火光照着她的脸，说不出的诡异和阴森，女孩儿就像人了魔一样，一个劲地重复着:“只要全都烧掉，全都烧掉……”
    孙朗一直在冷眼旁观，等司马萍要动手的时候，才淡然道:“你这把火一放，你师父这个人，就算是被你活活烧死了。”
    女孩儿转过头来，语气诡异道:“你说什么?”
    游侠淡淡道:“怎么，不是吗?这个老东西在这里当了几年的医生，也治病救人，也授徒传艺，结果到了最后，人们在他家的地窖发现了自己无法理解和接受的东西.于是一切的感激就变成了愤怒，治病救人的恩德变成了令所图谋的小恩小惠，一切的忌惮和恐惧变成了落井下石的恶意，仿佛平老四这几年不计回报的医治和援手，都是为了刨他们家的坟。”
    “还有他的弟子，口口声声说为了梦想，为了医道，为了成为夭下名医，想要接过师父的衣钵，想要学习师父的神刀术，就算在踏人这个地窖之前，胸中也回荡着英雄般
    的决意和坚强的意志，结果还不是一进来就傻了?”
    孙朗嗤笑了一声:“还想将这些东西烧了……这么急着否认自己师父的一切吗?这么急着逃避可怕的现实吗?这些地窖里的人，是被你师父一具具背来，一刀刀剖开.一点点分好，一条条挂上的・・…他的荣辱，他的坚守，他的牺牲，他的悲伤，他的一切，全都在这间小小的房子中，这就是他整个人生的写照，可笑又悲凉。你想以他唯一的弟子的身份，用一把火，为自己师父的这一辈子，画上一个红红火火的句点吗?”
    他的语气虽然平静，但言语之间，像是有着极大的力v，一字一句敲在女孩儿的心底，一时间.她像是明白了什么，却也什么都不明白。
    司马萍后退了两步，眼神迷茫而无助，望着孙朗.心中有千言万语，也不知从何说起。
    孙朗淡然道:“怎么，不烧了?想要杀你师父，这就动手啊?我看你现在这模样，就算是你师父在你面前，你也能一刀捅上去。”
    女孩儿低下头，脸庞隐藏在光明下的阴影中，宛如梦吃一般，轻声说道:“我只是，不明白啊……”
    “为什么……为什么要打扰死去的人?
    生命一天天凋零，可怜而又无助.作为医生，
    他们都年纪不大，不是自然老死，应该都是病死的吧，这些都是病人啊。他们患上了治不好的病，生前承受着痛苦，感受着自己的
    生前不能缓解他们的痛苦，拯救他们的性命，为什么他们死后，也不放过他们的尸体，要把他们这样，一刀一刀切开，分开，挂上，就像是屠户的货物.
    司马萍喃喃道，就像是猎户的战利品……”
    像是说给自己听，也像是质问，她的声音瞬间拔高，那是带着哭腔的尖叫:“到底……到底为什么要做这种事情啊!”
    孙朗淡然道:“为了医道，为了救人，为了让那些现在治不好的病症将来能治好，为了让那些现在救不了的人，将来能得救。”
    “不明白啊，我听不明白啊……”司马萍的双眼终于涌出了眼泪.她将手中的火把丢到一边，仲手紧紧地按着自己的胸口，她的心脏砰砰乱跳，甚至呼吸都变得艰难，但她依然大声地，宣泄着自己的情感.发泄着自己的疑惑，哭诉着自己的悲伤和不解。
    “为什么治病和钻研医道，要将人的遗体切开啊!我们不是可以望闻问切、施针开药吗?这几千年来不就是这样医治着病人吗?这不是圣贤和祖师留下来的技艺吗?以表知里，司外揣内.这是师父教给我的啊!能将病人治好啊!钻研医道的话，为什么要用这种方法啊!”
    司马萍大声地哭喊着，吼叫着:“一代代的医道大家，大家也是走在这一条路上啊，医道也在不断地前进和改变啊!从伤寒杂病论到脉经，重注素问，铸针灸铜人，太平惠民和剂局方.小儿药证直诀，温病条辨.青主女科，这些被师父推崇的医道先师.推衍医道，泽被后世.拯救万民，祖师们也没有把病人全都切开后挂起来啊!为什师父要这么做啊!像祖师这样研究医理不行吗!”
    “正是因为祖师们没有做这事，你师父才会去做。”孙朗平静道，“虽然不这么做，他也可以钻研医理，顺着前人先哲开辟的道路推衍医道.他做出成果，名留后世，成为后人景仰的一代大家。虽然不这么做，几百年后也会有后人开辟另一条路，将之发扬光大，但他还是做了……结果一生落得如此下场，真是愚不可及，你说，对不对?”
    司马萍怔怔地，落着泪，不知道在为什么而哭泣，她硬咽道:“我不懂啊……师父收我为徒之后，教我的第一件事.就是让我背书……药圣的《大医精诚论》，他念，我跟着念，念熟之后，让我背，背错一字，就是狠狠地一杖……我背得很熟啊，师父也记得很熟，他说这是医生的安身立命之本、俯仰天地之道……”
    “自古明贤治病，多用生命以济危急，虽曰贱畜贵人，至于爱命，人畜一也……”
    “损彼益己，物情同患，况于人乎?夫杀生求生，去生更远，吾今此方所以不用生命为药者，良由此也……”
    她抬起头来，望着孙朗，语气怔然:“医者常怀仁心，常见生老病死，敬畏爱护生命，一视同仁，连用生灵做药都不忍心，师父让我背熟大医精诚篇，说这是医者安身立命之本，但自己却对死去的病人做这样的事情，他们是与我们一样的人啊……”
    孙朗叹了一声，摇头道:“你还是不明白……大医精诚，大医精诚，你师父这一生，才是无愧于这四个字。”
    “这世上的医者千千万万，自私自利的庸医无法理解他的动机，高尚热诚的名医无法认同他的方式，自始至终，你师父不过是一位殉道者，看不到尽头，看不到希望……”游侠看着少女，正色道，“你无法理解，看不明白，也是情理之中……但我依然还是希望你，变得聪明一点，再聪明一点，接受和认可这一切。”
    “因为你绝对无法想象，发自内心的认同，对于走在这条路的他来说，是何等珍贵的宝物……因为这条路，终究不会有结果，终究不会有尽头，那么在茫然行走在这条荆棘之路上，沿途善意的搀扶和鼓励，究竟是多么珍贵……”孙朗笑了笑，“这就是我带你下来的最大的目的……总算朋友一场，勉强可称知己，临别之际，此生没有相见之期，总要送他一件礼物的。”
    司马萍看着孙朗，眼中的疯狂和崩溃渐渐退去，当支撑着身体的强烈执念消散，她才表现出了正常女孩子该有的样子，女孩儿再也支撑不住，望着周围的人，哇的一声吐了出来，吐得乔天黑地。
    孙朗微不可查地松了口气……你麻痹，总算被老子劝下来了。
    他妈的.这叫什么事?当女孩子陷人了崩溃与悲伤之中，标准的剧本不是死死地抱着她，用温暖的怀抱来抚慰崩溃的心灵吗?另一个比较野兽的流派是不管三七二十一先他妈抡一个大耳刮子上去，打了之后再抱，但是……
    但是这两个流派放到老子身上……全不合适。
    想想看.别说大耳刮子和熊抱了.我甚至不能拍她的肩膀或者后背安慰她.否则这事立马就会向非常诡异的方向发展，那场面想想就感到尴尬……
    他一边自伤自怜，司马萍扶着墙.吐了一会儿，终于恢复过来，从身上掏出了一张手帕，擦拭着自己的嘴，孙朗斜了她一眼，缓缓道:“吐完之后，先别忙着干别的事情.否则很容易受到二次刺激，更加遭罪.你先调匀呼吸，然后按照我的指示来吐纳.然后将内气从……”
    司马萍听到他的声音.觉得安心了些许，照做之后.果然心中烦闷和犯呕的感觉消散一空，她勉强一笑:“你懂得真多……”
    孙朗淡淡道:“因为以前也吐过，比你现在惨多了.人在某些极端环境下.总会无师自通地发现一些小技巧，以便让自己稍微舒服些。”
    女孩儿不知道说些什么好，低头看了看自己吐在地上的痕迹，脸上有些发烧，急急道:“我先把这里清理一下。”
    女孩儿说完就跑上去拿打扫工具，孙朗扫了一眼屋内各式各样或鲜血淋淋或阴森诡异的标木，又看了看墙边的呕吐物，耸肩一笑。
    司马萍铲了土，盖在呕吐物上，用扫帚将其扫回铁锹上，孙朗就站在一边.看她忙碌，经过了那歇斯底里的发泄和叫喊，司马萍的情绪已然平静很多，语气也变得沉稳起来，似乎这一切过后，她长大了很多―当然，是指精神和心智方面。
    此时，她一边清扫着，一边说道:“原来，一切是这样……这就是所谓的神刀术吗?难怪师父不肯教我。”
    孙朗笑了笑:“怕你发疯，只是原因之一……或许他从来都没打算教你，收你为徒.只是一个执念。”
    女孩儿的动作停了下来:“执念?”
    “对，执念……教你本事，不让你走上他自己的路，他想将你培养成一个光明的医者，苦心学艺，心系病人，心有慈悲，悬壶济世，就算有时力有不逮，生死有天命，救不回病患，也可以无愧于心……他想让你走上这一条路，堂堂正正，成为万众敬仰的名医，继往圣之绝学，成为一代医道宗师……”
    孙朗的语气有些奇异:“这就是他的另外一个可能性……如果不选择这一条荆棘之路的话，他所得到的，一定是这样的光明。”
    司马萍点了点头，然后突然瞪了孙朗一眼:“你好像很了解我的师父……这应该只是你的猜测吧。”
    “嗯，是猜测，但/九不离十。”孙朗微微一笑，语气平静而带着淡淡的哀伤，“因为同样的执念，我也有，我们都是原木可以站在光明之下，却陷身于黑暗之中的人，命运无常，莫过于此，失去的，永远都不会回来。”
    油添了几盏，时光匆匆流转，孙朗与司马萍在主屋的书本籍册间席地而坐，漫无目的地聊着天。
    世事难测，人心难改，何况是十几年形成的观念和性格，令司马萍片刻之间就接受这个事实，振臂高呼解剖**好，实在也不现实。
    但女孩儿的心情已经平复了下来，至少已经不再逃避有关她师父的话题，她看了一眼门外，轻声道:“我师父他……”
    孙朗笑了笑:“别担心，你师父可汾溜得很，他如果想跑，单凭那个鼻涕公子，可别想擒拿住他……”
    少女看了他一眼:“那你呢?你就在这里陪我吗?听你说起，你不是来找那个无恨公子的吗?”
    游侠神秘一笑:“今晚这一切，无非是鼻涕公子安排好来对付你师父的……老胡和那个三藏法师的出现，无疑是计划之外的变数，这两人的武功很强，足以成为干扰无恨公子达成目标的阻碍，如今我将他们两人打发去找你师父，你如果是那鼻涕公子，会怎么做?”
    女孩儿考虑了一下.神色一动:“我会釜底抽薪.直接到这里来……”
    孙朗打了个响指，点头道:“正是这样……我留在你身边，如果运气好的话，那个无恨公子会自己送上门来。”
    司马萍吓了一跳:“你自己一个人来对付他?那个鼻涕公子武功很好吧……我之前看过他的剑法，非常快……”
    “快有个屁用。”孙朗笑了笑，“真正懂得速度的人，不会一味追求速度，而是想办法去驾驭它，鼻涕公子那把破剑，简直是一团废铁，我拿根棍子就能削死他。”
    “牛皮吹得这么大，到时候可别被戳爆了……反正又打算用什么奇奇怪怪的办法打赢吧。”司马萍做了个鬼脸.她虽然不信孙朗的大话，但对方那嬉皮笑脸的模样，却给她一种安心和放松感，让她竞然不再担心无恨公子可能发动的袭击……
    但她看着孙朗那副了不起的模样，也忍不住打击他道:‘’你言之凿凿，将无恨公子的动向算得这么清楚……如果算错了呢?如果他看到我们这边的阵仗如此之大，觉得没有了胜算，所以直接逃之夭夭，你今晚岂不是坐失良机吗?”
    孙朗摇摇头:“无所谓……平老四的事情，比那事重要。无恨公子逃跑与否，我并不太在意，或者说，我还没想明白，是留下他，还是放他走……”
    女孩儿没听懂孙朗言语之中的深意，她关注着另一件事情，司马萍好奇道:“一直听你叫我师父平老四.平老四的，你一直都这么叫他吗?他不肯跟我讲他过去的事情，但你却经常提起，你们之前是不是认识?怎么认识的?师父他以前……也是这个样子吗?”
    孙朗愣了一下:“你师父?哦……以前也是这个鸟样，小姑娘，别一脸期待地凑过来，你师父之前的经历可是无聊得很，而且为人古板无趣，孤僻阴冷，一点都没意思，大家都不喜欢找他玩.这样也要听吗?好吧，好吧……顺便把过去那些快要烂掉的记忆翻出来晒晒……”
    夜里灯光闪耀，孙朗与司马萍坐在地上，坐在一部部医书典籍之间，游侠竖起手指，时而微笑，时而撇嘴，摇头晃脑地讲着过去的事情.而司马萍就坐在他对面.双手抱膝，侧耳倾听，时而听得人迷，时而会心微笑，时而好奇地打断提问……时问就这样慢慢流逝。
    不知过了多久，再抬起头来的时候，外面的天已经蒙蒙亮，一夜竟然就这样过去了，司马萍惊讶了一下:“时问过得真快啊……”
    孙朗的神色有些复杂，似乎还没从回忆中醒来，他微微低下头，眼中温情与阴冷交织，最终还是轻轻一笑:“对啊，时间过得真快。”
    女孩儿f中了个懒腰，突然转头笑道:“谢谢你啊，给我讲了这么久的故事，谢谢你给我讲了关于我师父的故事……他以前的事情，我一点都不清楚呢。虽然我也不知道你讲的是真是假.虽然你吹了很多牛……”
    孙朗回过神来，愣道:“我哪儿吹牛了?”
    司马萍皱皱鼻子，做了个鬼脸:“没吹牛?我虽然在山里长大，读书不多.但有些事情还是知道的。你讲的那些人.有几个我都听说过名字，全都是天下闻名的大英雄，战后封侯拜相，全都是了不起的大人物，在你的嘴里，全都成了被你呼来喝去的小弟，看着不爽抬手就打，觉得笨了张嘴就骂，那些人不仅不生气，还继续腆着脸在你周围转悠，整天跟在你屁股后头，助封为虐，帮着你去干一些不要脸的坏事……你吹牛也有个限度啊!”
    孙朗语气有点复杂:“那什么，他们怎么就不能不要脸了?这虽然做了官，虽然进了历史课本，但他们也是人啊，怎么就不能蠢了?怎么就不能笨了?怎么就不能欠揍了?怎么就不能耍流氓了?你莫不是以为，他们全都是一些不食人问烟火、心系祖国人民、里里外外上上下下没有一丝污点的完美卡兹?”
    司马萍斜眼道:“歪理……好吧，就算你说的是对的，那些天元英雄虽然功勋显赫，但也是有缺陷的人，但还有一个最关键的问题呢?你那些小弟和朋友全都官拜将相，官居一品，青云直上，光宗耀祖，那你怎么就什么都没捞到呢?小弟都这么出息，你怎么也得封个异姓王啊。”
    孙朗傲然道:“那当然是我淡泊名利，出山人世只为了天下苍生.大战得胜之后，自然就飘然引退，视繁华名利为无物，闲云野鹤，云游天下，岂不美哉?”
    司马萍啤了一口:“胡说八道，鬼才信呢。”
    “是啊，连鬼都不信。”孙朗悠然一叹，轻声道.“哪个男儿没有金戈铁马、燕然勒功的愿望?哪个男儿没有功盖凌霄、举世敬仰的梦想?沙场血战，出生人死，谁愿意自己的血和泪全都白流……红颜知己，生死袍泽，不世功勋，众生敬仰，谁愿意舍下这些，抛弃这些，形单影只，浪迹江湖……”
    他语气轻而平淡，却令司马萍不由自主地感受到那话语之中淡淡的悲凉，女孩儿刹那之间想到了自己的师父，心中有些酸楚:“我师父，不就放弃了这些吗?”
    孙朗怅然道:“是啊……但是，不一样的。他一生坎坷，不断地在痛苦和失却中坚守，他自始至终，都相信着大医精诚，坚守着信念，以医者救死扶伤的本能艰难推动着医道的前进，就算失去的再多，他所毕生坚守的信念，从来都不曾动摇，而我……”
    他抬起了自己的手，慢慢地握紧.轻声道:“我已不相信正义，我已不相信公理，我已不相信道义，我不相信承诺.不相信善良，不相信慈悲……我曾经相信着的东西，全都被夺走了，我曾经最不相信的力，却一直在我手中，真是莫大的讽刺……”
    司马萍望着孙朗的神情.微微一惊，但她还没有来得及说话，外面就传来了急促的脚步声。
    孙朗侧耳倾听，片刻之后说道:“老胡回来了。”
    女孩儿再度看向他的时候，孙朗的表情已经变同了高深莫测的平静，之前的惆怅，之前的叹息，就像是一场幻觉，就此消失不见，整夜的往昔回忆所勾勒出来的怅然只浮现了短短片刻光阴，就化作流光，被冷寂与黑暗所吞噬，所有的怒火与悲伤，再度被埋藏心底。
    孙朗站起身来，望着推门而人的胡守信:“看来没找到人啊……亏你还是个rr，怎么惩得没用?”
    胡守信却没有理会他的调笑，表情严肃道:“出事了……村里的村民早晨起来吃水做饭，然后很多人中毒了……”
    游侠先是愣了一下，然后哑然失笑:“这鼻涕公子的脑筋转得倒快，居然想到了这一环……不对，昨晚你们漫山遍野地乱找，他就算长了十个胆子，也未必敢在村里下毒，看来这不是临时起意，而本来就是一场连环计谋。先鼓动村民来冲击这里，然后在村民上山之际，直接就跑到村里的四处下毒，这样的话，村民昨晚无功而返，今天就会撞上这大大的惊喜，让平一刀跳进黄河都洗不清……”
    孙朗摸着下巴，啧啧赞叹道:“所以说，这京城里来的人，就是会玩啊……如果我们昨晚没来，只是鼻涕公子跟平一刀单独放对，那这一连串的组合拳，估计会把平老四直接打得晕头转向.分不清东南西北。咦……不对不对，这里有点说不通，如果鼻涕公子只是为了给师门清理门户，用得着这么费劲吗?”
    他这边正在喃喃自语.陷入了深思，胡守信顾不上理会他说什么，看向司马萍，语气快速道:“你师父的事情，先放一放，如今村中哀嚎四起，数十名村民身中剧毒.危在旦夕，你师父不在，你是这里唯一的医者，人命关天，我请你……”
    孙朗听到这话，将脑海中的疑惑扔到了一边，挖了挖鼻孔.阴阳怪气道:’‘哟，昨晚还要将她师父一拳捣成肉酱呢，今天就来劝人家小姑娘以德报怨，不计前嫌.胡大棒子，你什么时候也有了这种臭毛病了?”
    胡守信语气平静道:“因为我不是医生，那个师太也不是医生，如果我能做得到，就不会来求她。孙朗，或许在你眼里.这一村村民的生死微不足道，就算他们全都在你眼前哀嚎死去，也休想让你抬抬眼皮，但我不行，我是武者，我是军人……我知道，这些人愚昧、怯懦、自私、贪婪甚至心中藏有恶念，但这不是看着他们去死的理由，这些事情，你不管.但我不能不管，这是我的国.这是我的家。”
    “对，这是你的国，你的家。”孙朗冷冷道.“如果我不让你管呢?”
    胡守信沉默了片刻，平静道:“那你就把我一起杀了吧。”
    孙朗的目光陡然变得锋利如刀，胡守信毫不犹豫地与他对视。
    司马萍见势不妙，横身挡在了两人中间，对着孙朗认真道:“让我去吧……如果师父在的话，他也一定会这么做的。”
    提到了平一刀，孙朗收回了目光，哼了一声，淡淡道:“他当然会这么做，然后理所当然地坠人无恨公子的陷阱之中……心系百姓的侠者，妙手仁心的神医，快点去拯救世界吧，看看那群淳朴的百姓领不领你们的情。”
    司马萍转头向胡守信使了个眼色，然后跑去拿药箱，孙朗看了一眼昔日的挚友，哼了一声，向外面走去。
    胡守信的声音从背后传来:“对我很失望吗?”
    “没有，因为我知道，你一定会这么说，因为我知道，你们都是为国为民的侠之大者，你们挚爱着这个国家，挚爱着你们的人民，你们古道热肠，你们正义凛然，你们觉得力1越大责任越大，你们认为强者有义务保护弱者，你们一直都在行动，一直都在付出，你们比我这个自私冷血的家伙好多了，对这个世界有用多了……这样很好啊，很帅啊，很大侠啊，我其实也很想这样啊……”孙朗笑了起来，他的笑容很无奈，他张开双手，平静道，“但是啊，有一个问题啊，有一个很严重的问题啊……”
    他回过头来，笑容越发得灿烂:“但是，这个世界，没给我留位置啊，你让我怎么去爱它?”
    胡守信怔然。
    孙朗转过身来，依然在笑，笑容很灿烂:“老胡，我碰到了你，你把我留了下来，让我做一个游侠……当时我是不愿意的，我不太想找你们，我觉得有什么地方不对劲，但我脑子笨啊.我当时没想清楚，当时只是觉得有什么地方不对劲……但就在刚才.我终于想明白了。”
    他走上前来，拍着胡守信的肩膀，平静道:“老胡啊.问题在于……我们从来就不是一路人，你.留我干嘛啊?”
    等到司马萍准备好药箱，风风火火地推门跑出来之后.孙朗与胡守信已经站在院中等她。
    虽然两人的神色看起来都很平静，但女孩j那敏感的心灵依然察觉到了一丝违和感……孙朗和胡守信，这两个关系似乎很好的人，他们之间已经产生了淡淡的疏离。
    女孩儿微微叹息了一声.她骤然间感觉，有些悲凉，岂止是孙朗和胡守信.自己和师父……此时也产生了一种疏离感吧。
    如果师父他老人家突然出现在我面前，我能够像以前一样，高高兴兴地扑进他的怀里吗?也许不会吧……因为我突然发现，我其实不了解我的师父，将死者遗体切开的师父，无论他有什么动机，都让我感到很陌生，陌生到我不相信这是他做的，我甚至一点都不理解他，不理解他的动机，不理解他的苦楚……
    恐怕孙朗和胡守信也是这样吧……
    因观念不同而产生的隔阂，因隐瞒产生的疏离，无论是友人，还是师徒，甚至是家人、亲人、爱人……恐怕都会有着同样的结果。
    令友人反目，令亲人成仇，令关系亲近的人，最终渐行渐远，形同陌路……
    一念及此，她的眼中甚至浮现了沧桑之感，悄然叹息了一声，她不知道要说什么好，只能轻声道:“我们走吧……”
    “等等……”孙朗敲了敲脑袋，“我从昨晚开始，就觉得我们好像忘记了什么……”
    司马萍愕然道:‘.什么?”
    孙朗大步走向院中的一间房，伸手推开房门，叹了口气:‘’白卡林道长……”
    房门开启，阳光撒人，令床上呼呼大睡的病患皱了皱眉头，打了个哈欠，睁开了眼睛，他转过头，发现有人站在门边，阳光从他身侧撒人，让他的面孔变得模糊不清，于是病人眯了眯朦胧的双眼，想要仔细看清楚来人的模样，然后……
    “呕!!”
    ’.……别人都晨勃，你偏偏晨吐，道长真是不走寻常路。”
    孙朗摇头道:“昨晚发生了很多事情，实在太过精彩刺激，以至于忘记了你，真不好意思……不过道长啊，你昨晚怎么也不吱一声?”
    他转头看向门外的两人，司马萍一脸“卧槽他没走吗”的表情，而胡守信也一脸“我靠他居然还在”的模样，这般性情凉薄，真令人伤心。
    然而道长确实非常伤心，孙朗的话让他勾起了昨晚的回忆，白雪道长嘴一撇，险些哭将出来:“孙・・…孙大侠!贫道心里苦畦!那个可怕的恶尼，昨晚将贫道扔同来之后，恶念陡生，说什么为了防止贫道大吵大嚷，到处乱跑，牵动伤口.让她分心，所以要用一些不得不为的手段……”
    他伸手指着床边的一圈金光:“所以她拿着那吓人的锡杖，在贫道床边周围丽了一个圈，说这个圈可以抵御外邪……”
    孙朗无语道:“这唐家三藏的角色定位有点不对啊……”
    白雪道长几乎声泪俱下.控诉着佛教徒迫害道教徒的种种恶行:“然后她的丑恶嘴脸就露出来了……她说实在担心贫道乱来，所以不得以出此下策，请贫道多多谅解，贫道还不知道她想干什么，她就直接了当地一拳打了上来，直接把贫道生生地打晕了啊!”
    孙朗点头道:“善哉，善哉，这尼姑有决断，当年孙猴子要是有这胆子，就没有白骨精什么事了……”
    白雪道长哭诉道:“孙大侠，这恶尼，怎的如此狠毒啊!”
    游侠肃然道:“道长，听你这一解释，这尼姑打你时所用的招数.定然是失传已久的佛克佑决.与斗战胜法并称为佛门两大绝学……虽说如此，居然被这个尼姑一拳打晕，道长你身为道门子弟，这么弱鸡，也给你们李总舵主丢人啊……”
    自雪道长哀伤道:“斗战胜法我倒是听说过，佛克佑是什么?还有，李总舵主是谁啊?”
    “可怕，可怕，连道祖都不认得了。”孙朗连连摇头，“不过你没事就好……在这里再睡一觉吧……”
    白雪道长一听，也不哀伤了，立刻大惊失色道:“孙大侠!孙大侠且慢!左右那妖僧不在，你行行好，将贫道送下山去!送到哪里都行!”
    孙朗哈哈一笑:“说什么呢，现在乡下也危险了，我一开始还担心道长你的安全，寻思着要把你送到哪儿的，没想到那个大一奶僧给你留了防护罩，那我就放心了。唉，你也莫怪我，昨晚出了大事，现在我们忙得很，拜拜了您呐……”
    白雪道长吓得魂飞天外，伸出了尔康之手，凄切地喊道:“孙大侠，别这样!司马姑娘!胡会首……咦，你们俩面相不对啊，我看看……”
    司马萍和老胡全都心里有鬼，闻言一声不吭地转头就走，空余白雪道长在里面大呼小叫:“埃，你们别走啊!等等啊!别把我留在这里啊!那妖僧呢!?”
    但三人都没有理会他，以超越香港记者之速度迅速撤离，只留下白雪道长这个病号坐在床上，一脸逼:“他们俩这面相都有点不正常啊……怎么一晚上就变成这样了?
    道了个祖的，昨晚到底发生什么了啊?谁能告诉我，昨晚到底发生啥事了?”
    这边三人匆匆下山.他们都有心事，全都一言不发。下山路程不远，以三人的速度，很快就进了村里，司马萍深深地吸了口气……这几年，村里就是她的第二个家，不知
    道跑了多少遍，每一条小路，每一间房子.每一户人家，没有她不认识的，没有她不熟悉的，可惜，今天，她觉得，这一切变得如此陌生。
    因为人心已经改变了……村民无法理解和接受师父的所作所做，恐惧于地窖里的事物，对师父产生了排斥和怀疑，生怕自己成为地窖中新的标本，他们因此而惶然，因此
    而恐惧，因此而排斥，连带着自己.也遭到了同样的怀疑和对待。
    况且，今早出了这样的事情，他们不知道无恨公子的阴谋，也会理所当然地将下毒的事情，算在师父头上，他们会认为这是师父的报复，在这种时候我出现在他们的面前
    ，等待着我的是什么，简直是可想而知呢……
    一念及此，女孩儿的身体微微颤抖，心脏猛然揪紧，一夕之问，被原本熟悉而友好的人冷眼以对，这样的委屈和悲伤，对于一个小姑娘来说.实在是太过沉重了。
    但是……谁让我是医生呢。
    她苦笑一声，侧耳倾听，一户人家中传来了疼痛的闷哼声与女人的吸泣，女孩儿紧了紧肩上的药箱.径直跑向了那户人家，仲手推开了大门:“牛婶子……”
    卧房之中，一个男人躺在床上，正不住地叫唤，一个荆钗布裙的女人正坐在床边哭，听到声响，猛然抬头，看到了司马萍，先是一愣，然后满腔的怒火有了发泄之处，指
    着司马萍张口就骂道:“你这没良心的小贱人!俺家什么时候亏待了你，竟然让俺男人遭这样的罪!你和你那师父一样，都是些……”
    虽然对此早有预料，但往日笑脸相迎、慈爱和善的牛婶婶竟然转变得如此决且直接，依然令司马萍愣在当场，那恶毒的字眼，每一句都要钻进自己的骨头里……尤其是与
    往日的情形比较起来，真是让人倍感悲凉.前几日还在说，这样好的姑娘，打着灯笼都找不到，哪家傻小子娶了.祖坟里都要冒青烟，如今已经变成了小妖女.小贱人……
    乡野村妇本来就是骂街的好手，污言秽语滔滔不绝.她见司马萍不还口.心中邪火更甚，张开十指就要上来厮打。
    但下一刻，一人从外面抢进来，顺手拿起了墙角的扫帚，猛然一掷，一声霹雳爆响，竹条捆成的扫帚擦着这悍妇的脑袋轰进墙里，直接将墙壁凿透，声势之大，将对方吓
    得立在当场，一动都不敢动弹.胡守信冷然扫了这女人一眼:“这是胡某请来的大夫，你管好自己的嘴!”
    孙朗站在院中，负手看天.淡淡地哼了一声。
    那女人看了一眼插一进墙里的扫帚，又看了看人高马大的胡守信.眼中闪过惧意，她突然哇的一声大哭起来，一屁股坐在地上，胡乱蹬着腿.大嚎大嚷道:“你打死我吧!
    你打死我吧!他有个三长两短，我也不活了!俺家安分守己.什么坏事都没做，怎么就碰上这种事了!”
    司马萍黯然道:“胡会首.请不要为难她了，她男人是家里的顶梁柱.家里出了这事，就像天塌下来一样，她肯定会着急的。而且，这事终究是因我们师徒而起.就算不是我们做的，我们也有责任的……”
    她虽然这样说着，但看向那女人的眼神，除了感同身受的怜悯之外，已经没有了往日的亲近和热情.虽说医者父母心，但有些东西，总会随着时间而消磨，总会因为某些事情而冷却，最后剩下了什么，除了自己，还有谁会知道。
    她不再理会地上哇哇大哭的女人，没有扶她起身.没有跟她说话，而是直接走过，来到了床边.先看了看病人的脸色，然后搭上了他的手腕。
    片刻之后，她轻声道:“毒性很奇怪……应该是复数种毒药混合调配，毒性虽然难除，但因为各种毒药互相牵制掣肘，反而发作很慢……”
    胡守信皱眉道:“难解吗?”
    这话一问，那大哭的女人也收了声，看向司马萍的眼神，希冀中依然夹杂着一丝复杂……但令她失望的是，司马萍一眼都没有看她。
    这‘(头之前，不这样的……来村里给人看病的时候，总是很懂事，心肠很好，不仅治病很用心，而且还总是鼓励和安慰病人家属，让他们别担心……
    一时之间，那女人有些呐呐.但一时之间，不知道说些什么好。
    司马萍起身道:“不难……对症下药即可。病人应该是饮用了有毒的水……牛夫人，尊夫今早在哪儿喝的水?”
    那女人愣了一下，才意识到“牛夫人”云云，是在叫自己，她汕一笑，刚想客套几句，撞见司马萍那寒霜一般的表情，不由一滞・・…她心中暗骂了几句，但知道事关自己男人的安危，还是勉强挤出笑脸:‘他，他早晨起来口渴，直接舀了水缸里的水去喝，喝了两瓢就大声喊疼，然后就吐了白沫……”
    孙朗闻言，看了一下墙边的水缸，打开盖子，掬了一把水，尝了一口，砸吧砸吧嘴:“他妈的，还不如胡椒面带劲……”
    司马萍吓了一跳，快步走了过去:“你作死呢!”
    但看孙朗面色如常，神色清明，没有一点中毒的迹象，女孩儿松了口气之余，还以为他只是装模作样，没真喝水，所以狠狠地瞪了他一眼:“耍人很好玩吗?”
    然后她小自翼翼地用手帕沽了一点水，闻了一下味道，然后捻起一点，小心地舔了舔，然后飞快地吐掉，脸上的表情变得轻松了些许:“还好……虽然毒性厉害，但药量有限，被水缸里的水稀释不少，所以毒性不会太烈。我花点时间，应该能推导出毒药的种类和解法……”
    游侠笑了笑:“你真是这么想的?”
    女孩儿愣了一下:“怎么?”
    孙朗悠然道:“我只是在想，这无恨公子满村下毒，而用毒却很考究，令病人有性命之危，但却不让他们立刻死去，这么做的目的应该只有一个，那就是算计你师父。那么问题就来了……”
    他看了一眼司马萍:“连你花点时间就能解开的毒，怎么会难得住你师父?无恨公子岂不是在做无用功?”
    司马萍似乎是想到了什么，神色一变:“你是说……”
    孙朗哼了一声:“你不是说这是数种毒药混合出来的复合毒药吗?他既然选择满村下毒，怎么会老老实实地只选一种排列组合?”
    司马萍听到孙朗所言，神色一变，失声道:“那……那每一个人所中的毒，岂不是全不一样?那怎么解得开?”
    孙朗哼了一声:“那鼻涕公子，要的就是解不开啊……我猜他肯定记住了每一家所投的毒的份与配置，也就是说，这一村的中毒者的性命，也就只有他能救了。”
    女孩儿急道:“那他到底想要干什么?”
    游侠摇了摇头:“我也想不通……如果只是要杀你师父清理门户.用不着这么麻烦，从昨天到今天，他下手的机会实在是太多了。他向村人下毒，无非是要以这些人命来
    要挟你师父……但平一刀孑然一身，除了梦想之外，他已经一无所有，又有什么好图谋的?”
    司马萍心乱如麻，自语道:“那可怎么办，就算师父来了，一天之内也休想治好所有的病人，所以……”
    “所以如果他蠢到家了的话.一定会去找无恨公子。”孙朗冷然道，“而且肯定会瞒着我们……毕竞那鼻涕公子一点都不傻。”
    他看了一眼司马萍:“我去找你师父……你打算怎么办?”
    女孩儿还有些不安和茫然:“我……我……”
    她当然是要留在这里救人，因为她是医生，这是她的天职……但是，这一村中毒者至少有数十.每一个人所中的毒都种类不一，时间有限，她怎能全都治好?
    治不好的话，怎么办?这些都是一条条人命，难道就看着他们，这样哀嚎着、痛苦地死去吗?
    但我的能力却是有限的……我甚至不知道能救几个人，我甚至不知道能不能救下他们，如果他们死掉的话，他们的亲人不知道该如何地伤心……他们会生气吗?会像牛婶
    婶这样骂我吗?会将我当成仇人吗?我能力有限啊，这也不是我的错啊，难道没有治好病人，无论原因是什么，医生都是罪魁祸首吗……
    我也想治好他们啊……可我不知道能不能治好他们啊……
    师父，如果是你的话……你要怎么做呢……
    电光火石间，师父的音容笑貌在脑海中闪现，但出现在内心深处的图景，却是当日师父那冰冷而决然的通喋0
    ―给我下山，医死一百人。
    师父，这种面对棘手病人时的恐惧和无力，不知道能否解除病人的痛苦，不知道能否回应他们的期待，不知道结局，不知道结果，不知道能否承担一条生命的重}…这
    样的难题，这样的困局，就是你曾经面对过的吗?
    所以……你才想用那种方法，开辟出一条前人从未涉足的新医道吗……
    孙朗看着神色激烈变幻的司马萍，问道:“想好了没有?这样的局面，已经不是你能解决的了，但你师父和鼻涕公子，也不知道何时能找到。如果你想退出的话，那就让
    胡守信送你回明州城，然后由他在明州城里寻找医生，你就在赵小姐那里待着……”
    “不，我哪都不去。”司马萍抬起头来，平静地望着跟出来的胡守信，“胡会首，人命关天，保险起见，请您回明州城召集医生驰援吧。”
    胡守信皱眉道:“那你呢?”
    女孩儿笑了笑:“我是医生，我不能走的……虽然不知道我能救几个，虽然不知道我能不能救他们，但不试一下的话，岂不是一个都救不了?”
    胡守信望了一眼门内那双怯生生的眼睛―那个泼辣的村妇，她可以卑微怯懦如同最温顺的牛羊，她也可以瞬间变成凶狠暴虐的虎狼，这完全取决于她所面对的人是强大
    还是弱小，将司马萍留在这里，他一点都不放心:“这太危险了……”
    司马萍微微一笑:“昨晚那个大胸一部的尼姑姐姐呢?”
    “阿弥陀佛……”门外传来一声佛号，留着长发的破戒妖僧转了出来，也不知道这位师太是天然黑，还是真老实，总之按照司马萍对她的称呼，直接以彼之道还施彼身地
    返了回来，刚开口就让司马萍脸上一僵，“这位小胸一部的医生妹妹，贫尼法号三藏。”
    这有礼貌的称呼令孙朗差点笑出声来:“三藏……‘藏’通‘捉迷藏’的‘藏’，也不知道这位大师藏的是哪三样东西，莫非是藏大一胸，藏腹黑，以及……”
    他看了看师太那一头漆黑柔顺的长发:“……藏光头?”
    刹那间，三藏法师的眼中闪过了一道极为隐秘的震惊之色，但这抹异色飞快闪去，她合十道:“阿弥陀佛，施主玩笑了。”
    然后师太看向司马萍，行礼道:“施主妙手仁心，不愧是行医之人，贫尼既敬且佩……刚刚几位施主的话，贫尼已经悉数听到，贫尼本想自行前往明州城求援，但这位胡
    施主身为游侠魁首，人脉与手段定然比贫尼这出家人要多，那如果司马施主不嫌弃的话，贫尼负责保护您的安全，如何?”
    司马萍脸上的郁闷之色消退，正色道:“那就麻烦师太您了。”
    胡守信看了看这貌似木呐的三藏法师，怎么看怎么不靠谱，又转头看孙朗，游侠正一副事不关己的模样，他不由怒道:“你就不说两句?之前还在回护这’r头，现在就不管了?这师太一副老实巴交的模样，那些村人撒起泼来，她怎么遮拦得住?”
    孙朗嗤笑了一声，遮拦不住?这个老实巴交的师太明明知道白雪道长身上有伤，昨晚还不是一言不合一记佛克佑当场将其殴晕?如此杀伐果断的人物・・一
    这边三藏法师也劝道:“善哉，胡施主不要担心.佛亦有金刚怒目之时，何况我们这些寻常弟子?再者，众生皆有向善之心.我观村中百姓，只是心思单纯，并非恶人，
    哪怕一时被填障迷失双眼，只需循循善诱，也能导引他们回归正途……如果他们非要与司马施主为难，那贫尼就给他们念一段经文，他们迷途知返，就此悔悟，以贫尼往日经
    验来看.效果非常不错……”
    讲经?讲经有个屁用?胡守信刚想再说，孙朗抬手打断了他的话:“好了……这位师太就算再逊，也至少能保证司马萍不受身体上的伤害。至于辱骂也好，自眼也罢.伤
    心也好，绝望也罢，她会遭遇什么，面对什么，承受什么，我想这都是她自己的决定和选择，她已经有所觉悟了。”
    司马萍看着他，微笑。
    vvv￥v￥￥v￥
    不久之后，隐元村外的某一座山头，无恨公子坐在山岩上，望着远处胡守信的身影飞速掠过，眼中闪过忌惮之色:“这等轻功，这等内力，保持着这样的速度，他最多不
    到两刻钟，就能横跨三十里冲回明州城，不愧是天元宿将，战场上百战生还的怪物……”
    他这样说着，眼中闪过了艳羡，以及说不清道不明的嫉恨:“说到底，也不过是运气好，竟然得以掌控破阵子一级的帝兵，他能够有今天的成就，与他的帝兵肯定脱不了干系，大家都是习武之人，为什么他们能够得到帝兵的认可，负跃龙门，而我从小流血流汗，勤学苦练，却……”
    无恨公子握紧了拳头:“不过没关系，用不了多久，我也可以……”
    背后传来了沙沙的脚步声，将无恨公子惊醒，他刹那间按住了腰问剑柄，那熟悉的形状给予了他安心与勇气，刹那问，他又变成了那风度翩翩的浊世佳公子，优雅一笑，背对着身后的人，轻声道:“师叔你看，胡守信刚刚过去了，看样子是要回明州城找医生。不过那些大夫，可没有他的脚力，他走得快，回来不知道要多久。您的好徒弟.此时也一定很有出息的，迎着冷眼和辱骂，去给视她为敌的愚昧村夫看病，真是个好姑娘啊……”
    “哦，对了，那个大觉寺来的女人，此时应该守在她身边，也就是说……”
    无恨公子回过头来，轻轻一笑:“昨晚突然冒出来的两个高手，此时也全都被支开了，师叔，虽然计划中间出了点意外，但此时此刻，只剩下我们两个了。”
    平一刀手持钢杖，站在不远处，注视着无恨公子，眼神寒冷如冰，他的表情看起来更加凄凉愁苦，但他的眼神却恢复了往昔的神采，一代名医，本来就是扭转生死的国手，岂能没有自己的气度?只不过太多的重担压在他的肩上.抹去了他的峥嵘。
    他冷冷道:“师兄教的好徒弟啊，你身为本门弟子，竟然向无辜村民下毒……你也配做医者吗!”
    无恨公子依然笑得优雅，摇了摇手指，诚恳道:“师叔，你这样说就不对了。这第一嘛，下毒的人不是我，明明是心肠狠毒、因本来面目大白于天下、于是对村民横加报复的您才对……您说是我下的毒，有证据吗?您要去府衙告我吗?您说的话，有谁会信?”
    “这第二嘛……我本来就不是医者，我是武者，我习武练气，我是人中之龙!身为武者，与那些可悲可怜的贱民，本来就不是同一类人……不能凌驾于众生之上，习武有什么用!”无恨公子冷笑道，“我学医，只是为了更好地了解自己的身体和经脉，触类旁通，调养身体，对治病救人，根本没有什么兴趣!”
    “而第三……”
    他看向了平一刀，笑容染上恶质，表情变得阴鹜:“向无辜村民下毒怎么了?毁损死者遗骨，悖逆人伦大道，欺师灭祖，丧心病狂……干出这样事情的你，也配来教训我?得了吧，师叔，我们难道不是一类人吗?这四下没人，你演戏给准看呢?”
    平一刀眼中闪过一丝黯然，摇头道:“你懂什么。”
    他看向了无恨公子.慢慢举起了手中钢杖:“我在村中，发现你以师门独门手法，给我留下了讯息。之所以独身一人前来，一是因为我自认有愧于师门，想给师门存一份体面，毕竟你下毒这事，传扬出去，名声不太好听，师门的名声被我毁了一次，不能被你这逆徒再毁一次……二是因为，事关许多无辜者的生死，我不能冒险，你无论是逃掉还是死了，他们都会性命不保……”
    “但你说自己不是医者，那我就不必再顾虑什么了……”他眼中闪过一丝浓烈杀机，“你下了什么毒，全都说出来.我可以放你一条生路。”
    无恨公子轻笑道:“师叔.你搞错了一件事情……现在，主导权在我手中。因为你还残留着那些假惺惺的虚伪，因为你还是个医者.可我不是。你见不得无辜的人横死.但我无所谓，我可以而不改色地杀掉一百个人，也可以看着他们哀嚎死去，师叔，设下这局，约你出来，我只想跟您做一笔交易。”
    他玩味道:“我可以隐瞒您的踪迹，我可以对师门守口如瓶，我可以交出毒药配方，我甚至可以帮助你和我的小师妹逃走，我可以立下重哲，我们此生也可以不再相见……要知道，如果我转头就跑，您是追不上我的，而此事的后果，不仅仅是村里那儿十号人死掉，师叔您老人家，今后可就永无宁日了。”
    他挑了挑眉，笑道:“对了，还有那可爱的小师妹……你舍得带她四处逃窜、躲避追杀吗?师门可不一定会放过她。”
    提到司马萍，平一刀的眼中闪过了一丝痛色，看向无恨公子的眼神，越发不善起来，萍儿现在，应该知道我是个什么样的人了吧……
    他冷冷道:“什么交易?说来听听……”
    无恨公子眼中闪过了一丝炙热.他的呼吸变得急促起来，上前两步，死死盯着平一刀:“师叔你的事情，师父和其他叔伯们全都守口如瓶.但师侄我长大之后，通过种种渠道，查到了很多线索，最终拼出了事情的原貌。您与师父决裂，藏身军中，进人血腥沙场，其后又隐居在这小山村中，收集了满地窖的尸体，是为了用死尸的某种气息练功吧
    ……师侄我想要的，就是您为之不惜背叛师门、经历大战、隐居山林的东西!”
    “神刀术!”他喊出了从小就从师父口中得知、牢牢记住的字眼，表情痴迷又炽烈，“把神刀术的功法秘籍，给我!”
    “神刀术!”他喊出了从小就从师父口中得知、牢牢记住的字眼，表情痴迷又炽烈，“把神刀术的功法秘籍，给我!”
    平一刀愣了一下，眼中闪过了浓浓的惊愕之色，他看着无恨公子，对方眼神炽烈，面孔狰狞，脸上写满了痴迷与执着。
    这真是……荒谬绝伦。
    怪医突然仰天大笑起来.笑声中充满了枪然与悲凉，他笑了片刻之后，望着无恨公子:“师兄，他就是这么说的?”
    无恨公子冷冷道:“那老东西可守口如瓶得紧，我只是偷听他与几位师叔偶尔提及，言语之中充满了恨意与唾弃，哼，用死人练功，这伪善的老头子当然觉得伤天害理了
    ，但武功一道，本来就是恃强凌弱之学，普天之下，便是弱肉强食之所!我等武者.锻体练气，耳聪目明，身强体壮，我们比凡人更长寿、更强大、更聪慧!所以我们必然比凡
    人得到的更多、得到的更好!所以我们理所当然地比他们高上一等!武功的意义，就是如此!”
    他目光灼灼地看着平一刀:“又寸吧，师叔，所谓侠义之道，所谓侠之大者，不j显鑫芬户粉饰自己、愚弄弱者的口号，只不过传得久了，连一些伪善的武者都信了!这
    个世道，木来就是强者生，弱者死，武学就是k7成为人上人的大道!所以，武功电迎夔.区别吗?根本就没有善恶，没有正邪，一切肘对错jj定标准，都是由强者来
    定的!师叔，当年您偷走神刀术秘籍，也是这么想的吧!”
    平一刀望着无恨公子，眼中闪过了冷峻的光，他冷冷道:“习武，变得强大，成为人上人，凌驾于弱者之上……就这么重要吗?”
    “重要，当然重要……没有任何疑问，不需要任何怀疑。”无恨公子深沉一笑，然后脸上浮现了无限的崇敬与膜拜之色，他仿佛在回忆一名神明，语气饱含敬慕，“师叔
    ，您会这么问，是因为您没有见到真正的强大。她高贵，她完美，她强大，她的身上集聚着你能够想象出的一切明君的特质，她向我们展示了何为强大，力址的真谛，世界的本
    质，她给了我们希望……只有不断地变强，才能跟上她的脚步.只有不断地变强，才能回应她的期望，只有不断地变强，才能得到她的恩赐!”
    “神刀术!”他上前一步，语气激烈道，“师叔，成全我吧，我不像师父那种老古板，别说是用死尸练功了，就算拿活人来练功，我也不会皱半点眉头!这些年，完成了
    无数任务，积累功勋，兑换功法，走南闯北，收集秘籍，但是不够快啊……那些天下无双的神功秘籍我拿不到，那些粗浅无聊的功夫我看不上，思来想去.只有师门禁忌的神刀
    术可以帮我了!我一定可以打破栓桔，百尺竿头，再上一步的!”
    他看着一言不发的平一刀，语气渐渐焦急:“师叔，您在担心什么呢?我练了这种武功，传扬出去，师门也不容我，所以我怎么会对您不利?你把秘籍教给我，我们就是
    一条船上的人了!您实在不放心，我可以叛出师门，转投您的门下!”
    怪医冷哼了一声:“你也配做我徒弟。”
    无恨公子见他语气冷淡.心中一凛，语气也放缓下来:“师叔，我当您是长辈，也当您是知音，所以好言相劝，您不要不识好歹。师侄我能有如今的成就，乃是用命拼出来的，不是用嘴巴说出来的……您不让我得偿所愿，我就让您不得安生。”
    他后退了一步，平静道:“师叔，再提醒你一次.现在，是我占优势。几十条人命在我身上，我轻功也要高于你，想跑，你追不上。师侄我也不用对付你，只要将你在此间的消息传扬出去，你和你的宝贝徒弟，就永无宁日了。”
    平一刀神色数变，终于长叹一声:“罢了……你把解药和毒方都交出来。”
    无恨公子神色一喜，然后笑道:“师叔果然有仁医风范……不过也不急于一时，不如师叔先拿出神刀术来，等小侄查验完毕，自然将解药双手奉上。”
    怪医冷然道:“交出神刀术之后，我对你而言还有什么利用价值?只怕你会翻脸无情。神刀术被我秘藏在某处，你交出解药，我就带你去拿。”
    无恨公子冷静下来之后，智商也得到了增长，笑道:“如果我交出了解药，师叔你就没了一个心头大患。如果将我引到某个死地，拖住我，然后大吼大叫，将那个棘手的
    破戒僧引来，两人夹击，师侄我哪里还有命在?”
    平一刀冷哼了一声，无恨公子想得确实不错，不过他想喊的可不是那唐家三藏……届时拿到了解药，然后将他引到村子附近，只需大吼几声，多半就会被元帅听到。到时候这无恨公子就是生了三头六臂，也只配做毡板上的肉……
    还是无恨公子脑筋转得快，看到谈判陷人了僵局，他心中一动，提出了一个非常有建设性的提议:“这样吧……我们各退一步，先交押金。不瞒师叔，师侄我在下毒的时候，也同时备好了解药，只不过各家分量不同，哪个是哪个，也只有小侄我清楚。不如我先将解药交给您.您也当场写一段神刀术的秘籍给我，我们心中各自都有个谱……然后您带我去拿秘籍，我将各家的解药分配说给你听，这样不就公平了吗?”
    怪医面无表情，心中暗暗叫苦，老夫哪有什么武功秘籍给你，武功非我之长，如果胡编乱造，一眼就会被发现破绽……
    但突然，他心中一动，想到了一个主意，仲手道:“先把毒方给我。”
    “如果师叔你拿到之后转身就跑怎么办?”无恨公子笑道，“还是您先写，写一段我就给你。”
    平一刀沉吟了片刻，冷哼道:“也好……这里没有纸笔，口述的话，怕你也听不清，我就给你画一幅图吧。”
    “功法的修炼姿势，还是运功的线路图?”无恨公子心下大喜，“师叔请。”
    于是怪医伸出了钢杖，找了块平整的空地，开始描画图像，无恨公子一开始充满期待，一会儿就惊疑道:“师叔，您在画什么?”
    平一刀不动声色道:“人体构成，二百零六块骨头，诸多血管，筋脉，肌理，脏腑，一应位置……”
    无恨公子皱眉道:“这有什么用?”
    怪医哼了一声:“你懂什么?你与人对敌之时，知道人体有诸多要害，哪里是最脆弱的地方，打哪里能让敌人瞬间失去反抗之力，但你可知道其中的原因?知其然而不知
    其所以然，正是习武之人的大忌。我这神刀术，是返璞归真的绝学，当人体结构了然如心，对方的一举一动尽在掌握，你觉得如何?”
    无恨公子先人为主地认为神刀术是很厉害的武功，信了很多年，对此深信不疑，听到这种话，瞬间就为其脑补了一番，于是喜不自胜，抓耳挠腮，连连点头，不过他看了
    一会儿，总觉得哪里有些不对劲，还是半信半疑道:“我之前还真没见过这种武功图谱……”
    平一刀不动声色地斜了他一眼:“不是武功图谱，还能是医书吗?”
    无恨公子哈哈一笑:“师叔真会开玩笑，这世上哪有这样的医书。师侄小时候学医，也看过(存真图》的……咦，杨吉老所绘的存真图，其中所描绘的脏腑之象，好像与
    师叔你所画的不太一样啊……”
    怪医淡淡一笑，神情中有着些许悲伤，又有些神采飞扬，他轻声道:“是对是错，你到时候寻一具死尸，自己看看。”
    他收起了钢杖，停手，看向无恨公子:“时候不早了，这张图总够了吧。至于心法口诀之类，我传给你，你也不敢信，还是直接去拿秘籍吧。”
    无恨公子被他说中心事，k拱手:‘.惭愧，惭愧……”
    他从身上取出了一个折得方方正正的小包，双手恭敬地递给了平一刀:“总共十六处水源的解药，够一百个人吃了，但数量终究有限，师叔你想通过品尝药性反向推导，
    这解药的址，可是不够用的。”
    村中事发之时，怪医第一时间去检查了几个水源，也推理过其中的毒性，此时稍微问一下解药的药味，就知道应该不是假的。他心中一松，将解药放进了怀中，点了点头
    “那我们就走吧……我带你去拿秘岌。”
    无恨公子彬彬有礼道:“师叔请带路……还有，师叔，师侄我胆小，还是画蛇添足地提醒一句，千万，不要跟我耍心机。虽然解药在你手中.但是如何解毒，只有我知道
    ，如果师叔你舍不得秘岌，想捣鬼，那我马上就跑，让你既救不了这些人，也要暴露自己的身份，余生都要活在追杀之中!”
    平一刀平静道:“舍不得秘岌?我恨不得这神刀术通传天下……”
    无恨公子愣了一下，也立马叹道:“可叹世人痴愚，不懂力量真谛，普天之下，也只有师侄我一人俺你啊。”
    “是啊……”怪医轻叹一声，‘’世人痴愚，普天之下，只有一人懂我……”
    他嘴角慢慢地露出一丝冷笑……这个人，你很快就会见到了。
    但他却没有注意到，身后的无恨公子，也露出了同样阴冷的笑容。
    一路上，两人各怀心思，虚与委蛇，各自有个各自的盘算。
    无恨公子看了看天空，又看了看周围，四下山林茂密，山风簌簌，令他感到一股透出骨髓的寒意，武者的灵觉令他有一种不妙的预感，似乎某些不好的事情要发生。
    他惊然一惊。
    几日之前，他接到上面的命令，来明州城执行一场绝密的勘查计划，但进了城之后，就遇到了很多诡异到不忍回忆的事情，甚至折了四名同伴，连武功高强的迟老都被陷
    进了里面……但上天保佑，任务虽然几乎已经宣告失败，但他阴差阳错之间，探知了靖安侯府赵飞凰所隐藏的巨大秘密，还遇到了隐居此地的师门叛徒。
    师叔手中的神刀术，定然是师门的禁忌武学，可以令他百尺竿头更进一步。
    而赵飞凰所隐瞒的秘密和消息，也必然是极有价值的情报，完全可以抵过这次行动失败的过失。
    此时此刻，要挟师叔交出神刀术，然后以最快的速度回到帝都，将关于赵飞凰的消息和情报察告主人，无疑是最好的抉择……
    但此时此刻，他突然没来由地，感受到一股非常巨大的危机感，仿佛自己忽略了什么非常危险的事情。
    一时之间，无恨公子的脑海中闪过了许多念头。
    比如说，将神刀术的事情抛到脑后，直接离开，以最快的速度返回帝都，察告情报消息。也许上面一高兴，不但不会有罚，反而会有奖赏，努力争取一下的话，说不定能够以这一次的功勋点数再加上历年的积累，兑换到不会逊色神刀术太多的秘岌……
    或者此时逼迫平一刀改变主意……赵飞凰看起来与这老家伙很熟，说不定当年就是这个女人，收留了平一刀，既然两者有交情的话，我是不是可以设下一个计谋，逼迫平一刀将赵飞凰引出来，如果能将她直接绑回帝都的话，这功勋之大，足以让我一步登天……
    但他沉吟片刻，终究是放弃了这两个念头，前者过于保守，收获太小.后者过于冒进，风险太大。
    所以，还是留在这里，拿到神刀术后就离开……不过既然感觉到了危险，那要谨慎为先，不可不防……
    他一念及此，按住了腰间剑柄，停住了脚步:“师叔且慢。”
    平一刀有些警惕地回头:“你又要耍什么花样?”
    无恨公子淡淡一笑:“师叔，藏秘籍的地方.是哪里?能否先告知小侄?你这样带着我四处乱逛，小侄好生担心，可别把我带到哪个死地。”
    平一刀心中一凛，脸上还是不动声色，怪医此时已经打定主意，等到再接近隐元村一点，选择一个能够造成回音、四周又没有树木遮掩的开阔地势，就聚起全身内力放声大吼，引起元帅的注意，届时无恨公子就算直接夺路而逃，也万万来不及了。
    但机会只有一次……如果离得太远，或者地势选的不好，以至于元帅没有听到，那可就万事皆休了。这个无恨公子狡猾阴险.机敏多智.如果发觉不对果断逃离.那后果真是不堪设想，以他的轻功，老夫真是追之不及……
    他一念及此，若无其事地笑了笑:“自然是被我藏在一个隐秘之处……至于具体在哪儿，请恕我不便透露了。”
    无恨公子暗自警惕，笑道:“师叔，你果然谨慎。”
    怪医淡淡道:“你不也是吗?我们本来就不相信彼此，彼此掣肘，彼此牵制，这项交易完成之后，只盼你能够遵守诺言。”
    无恨公子诚恳道:“师叔不必担心，就算我将您的事情汇报上去，也需要一定的时问，这段时间，足够您与师妹暗中离开，远走高飞了……如果我不横加阻挠。”
    平一刀听到了这话语中的威胁之意，哼了一声，也不说话。
    无恨公子见平一刀根本不上当，心中骂了一声老狐狸，他略一思，突然眼前一亮，想到了另一个绝妙的办法，这位贵公子突然深沉一笑，神秘兮兮道:“师叔，你答应传授我神刀术，也算是授业之恩了，那今天，师侄就跟你说几句掏心窝子的话……您真打算这样下去吗?躲躲藏藏，在愚人和庸人的不解和唾骂声中活着?”
    怪医神色一冷:“你想说什么?”
    乖巧好心的师侄张开了双手.脸上浮现出了敬畏和赞叹的神情:“师叔……加人我们吧!”
    平一刀哼了一声:“没兴趣。”
    无恨公子也不生气:“师叔.先不忙着拒绝，了解一下我们吧。你绝对无法想象，我们所拥有的力，我们所奋斗的目标，我们所服务的领袖……没有虚假的仁慈，没有冗杂的传统，没有可笑的教条，只有人!志存高远的人，天资聪颖的人，努力不懈的人!一切的努力都会有回报，一切的梦想都会被实现……你知道吗，人有生老病死，这个国家也有生老病死，如今我们的国家，已经进人了不可避免的衰朽之中，破而后立，改而革新，在如今这样一个快速变化的世道中，建立一个万世不易之基，令我汉家永远屹立在这个世界的顶点……这就是我们的事业和使命!”
    怪医望着面色狂热的他，平静道:“你们这个组织，都喜欢随便对无辜的平民下毒，将他们当成低一等的人种来看吗?”
    “大仁之前，小仁不存……”无恨公子冷声道，“何况这些愚昧无知的人，自私自利，疑神疑鬼，对这个世道有何用处?只不过是在强者的皮鞭与刀剑下缴纳赋税、压榨血汗的弱者，历朝历代，千年以降，唯独不缺的，就是这种一茬又一茬的贱民，师叔又何必在意?我的主人求贤若渴，我的组织海纳百川，在我们这里，师叔不必担心会有卫道士和老顽固对您横加指责，您可以做您想做的任何事情，我们尊敬有知识、力量和本领的人，尤其是您这样医术惊人的医生……”
    平一刀的眼神更加冰冷:“看来你的主人，图谋不小……将这种事情告诉我，不怕泄密吗?”
    “有什么可怕的?”无恨公子眼神狂热，“一国权柄.至尊之位，本就应该立贤不立长，国柞绵延，社樱重器，又怎能交在废物的手中!何况我家主人，乃是皇位合法的竞争者……师叔，从龙之功，您难道就不心动吗?能够辅佐着贤明的君主，建立一个更加完美、更加伟大的国度，然后青云直上，史书留名，享尽天下富贵权势，此生还有比这更加痛快的事情吗?”
    平一刀神色变化，轻叹一声:“看来您真是找了一个了不起的主子……究竟是哪位皇子啊?”
    无恨公子犹豫了一下，迟疑片刻之后，说道:“也罢……即使告知师叔.也不是大事，反正皇储之争，也要摆在明面了。”
    他上前两步，轻轻地说了一个名字。
    怪医脸色大变，眼中的震惊之色无法掩盖，他脑海中轰鸣作响。
    怎……怎么偏偏是她?
    他眨了眨眼睛，仿佛天地都在旋转，他后背冷汗滓p，心慌意乱，实在难以用言语表述，一时之间，脑海中只剩下了一个念头。
    绝对……绝对不能让元帅知道这事!
    无恨公子没有对平一刀的震惊起疑，在他看来，师叔的表现非常正常……他带着骄傲和自豪感，诚恳道:“师叔，好好考虑一下吧!”
    如果之前他还在犹豫盘算，得手后要不要将平一刀灭口，但如今，却真是真心实意，没有什么阴谋。
    毕竟……
    毕竟引荐有本领的人加人组织、并且成功通过考核的话，上面会奖励不菲的功勋点数的!
    一想到自己可能获得的丰厚奖赏，无恨公子就心中火热，功勋点数可以用来兑换几乎所有你想要的东西……金钱财富之类的，只是最不值钱的玩意，神兵利器，武学功法，官职权势，产业忠仆，甚至是帝兵.一切的一切，都可以用功勋点来兑换!
    更美妙的是，得到功勋点的途径，并非是完成任务一种!譬如将师叔举荐入会.通过考核，就能按照师叔的等级评定，得到不菲的奖励，而更美妙的是，如果师叔也举荐了其他有本领的人加人组织，那作为举荐师叔人会的自己，也能得到一小部分功勋点红利!以此类推，无穷尽也!
    这一套庞大而完美的功勋点系统，真是天才般完美的设计，真正做到了人尽其用，将所有人的热情和干劲维持在最佳的状态!
    也不知道主人是从哪位贤人手中，得到了这巧夺天工的创想……
    不不不，这种天衣无缝的想法，怎么会出自凡夫俗子之手?肯定是主人得天之授，生而知之，亲手建立起了这套体系!
    当无恨公子沉浸在对其主人的仰慕和崇敬之中时，平一刀也神色变幻，心情动荡而激烈。
    片刻之后，他似乎做了某个决定，缓缓道:“我怎么知道，你有没有骗我?”
    无恨公子急道:“师叔，弟子是诚心相邀，否则怎么会说出这种秘密?算计师叔，对我有什么好处吗?”
    平一刀沉吟道:“我需要考虑一下……还有一些问题，要询问你。”
    无恨公子大喜，不怕你不答应，就怕你没兴趣，他连连点头:“师叔尽管问，只要能回答，师侄肯定知无不言。”
    怪医淡淡道:“不急于一时……我先把秘岌取出来给你，你也把毒方说出来给我听，救人要紧，走吧。”
    无恨公子对怪医的妇人之仁不以为然，但他也没有必要在这个问题上与师叔发生争吵・・・・・一群贱民而已，只要自己拿到想要的东西，这帮人是死是活，完全没关系，师叔想要让他们活着.那就放他们一条生路好了。
    但他走了两步，被山风一吹.头脑一冷，智商又升了上去，突然道:“师叔且住!”
    平一刀不耐烦道:“你又怎么了?”
    无恨公子ds t一笑:“跟师叔聊得人神，忘了最开始的事情……师叔，师侄我的意思是，这里距离您那地窖挖出来的秘密出口不远，我们就不必下山，沿着山林悄悄过去，先去您府上一趟，如何?”
    怪医皱眉道:“去我家干嘛?秘岌又不在那里。”
    无恨公子笑吟吟道:“师叔忌惮我，我也忌惮师叔，请原谅小侄小合谨慎，事后给您磕头赔罪。我也不必隐瞒师叔，我害怕到了村中，师叔大喊大叫，将那棘手的妖僧引过来为难我，所以要做个保险。我记得师叔那里有一个病人吧……是一个牛鼻子道士，似乎那妖僧就是为他而来，小侄不才，拿他做个人质，稳妥一点。”
    平一刀面色微变―惭愧，怎么又把这个道士给忘掉了?
    不过……他说，要从山中的秘密隧道返回地窖，然后从地窖中上来?
    怪医眼神微动。
    我还正琢磨着，怎么想个法子，在不惊动元帅的前提下将你拿下呢。或者说安排一个局面。不让元帅对你的来历进行深究……
    既然你自己主动送上门来，就别怪我了……
    平一刀垂下眼帘，掩盖住眼中一闪而逝的杀机，然后不动声色道:“哼，你真是一刻都不肯放松呢。”
    无恨公子浑不在意:“师侄生性胆小，让师叔看笑话了。您如果不愿让那牛鼻子遭罪，也可以让师侄我点了穴道，以自身为质啊……”
    怪医冷然道:“做梦。”
    “您瞧，我们是同一类人啊……谁肯将性命交托给别人?”无恨公子淡淡道:“不过师叔放心.我不会为难那个牛鼻子的……毕竟我们将来有可能成为同伴和战友，这种得罪人的事情，师侄我一向是不爱做的。”
    此时此刻，隐元村山上，怪医居所，坐在床上自怨自怜的白雪道长突然打了个喷嚏，揉了揉鼻子:“道了个祖的，谁在记挂我呢?肯定不会是那群没良心的师兄弟，也不可能是那个妖僧，那就是孙大侠他们了?唉，还是他们有良心，知道担心和记挂我……”
    这一带山林茂密，两人穿行其中，没有露出丝毫破绽，一路顺利地来到了通向怪医家地窖的秘密通道。
    平一刀望着这洞口，冷哼了一声:“昨天晚上，你就是顺着这条路，将那个叫铁柱的村人送到了地窖之中……亏你能找到。”
    “这只是粗浅的分金定穴之术……我们组织的一大特点，是摒弃门户之见，讲究知识共享和集思广益。像这种初级的定穴分金术，只需要少量的功勋点就能兑换到，技多
    不压身，学一学总是好的。”无恨公子点了点头，谈到自己昨晚这一番连环计策，显得有些得意，“小侄惭愧……这一套计谋对付师叔，应该毫无问题，不过昨晚多了几个来管
    闲事的不速之客，略微有些棘手。否则的话，最迟今天一早，师侄就能跟您达成协议了。”
    “知识共享和集思广益?”怪医若有所思，“这话听起来有些耳熟。”
    “是吗?”无恨公子提到这事，脸色就兴奋起来，无疑，这个伟大的方针也是他所崇敬的那个主人所制定，“主人说，我们如今所处的时代，是一个开始飞速变革和发展
    的时代，个人的才智将渐渐变得无足轻重，集体的力量将进一步放大，因为世上的学问，无论是兵法算术，格物致知，还是医卜星相，研究越精深，成果越大，就会分得越细.
    每一门学问会分出越来越多的支系学问，到那个时候，一个人这一辈子，只能专攻一小门学问，才能有所成就啦……”
    平一刀心中一震，竟然生出了些许的惊艳之感，医道也是这个世上的一门大学问，他在钻研推衍医道之际，也曾想过，世上名医如此之少，病患却如此之多.按照门户传
    承、师徒教授，大夫是永远都不够用的。
    更何况.举世难寻的名医，给病人治伤风感冒，未免有大材小用之嫌，而学了几年医术的学徒，虽然治不了疑难杂症，但按照医术与师长所传，一板一眼按方抓药，也能
    治疗一些常见小病，此外，出师的大夫所擅长的领域也有不同.有人擅长大方脉，有人擅长金链兼书禁科……他曾想过，如果将若干医者召集，分科列诊.待患者上门，按照病
    症不同，送去精擅此道的大夫处就诊.岂不是省时省力，不至于让患者白跑?
    但这无疑是不太可能的……千年的传统，带来的不仅是传承和厚重，还是栓桔和佩化。同行相轻，敝帚自珍，如此种种，他这几十年来，实在见了太多……他这样的想法
    ，放在帝国，无疑只是空中楼阁，无数的阻力，在拦截着变革的进行。
    但现在看来，无恨公子的主人，竟然看破了这一点?他”中不禁生出了一点兴趣，淡然道:“你主人是明自人……这都是她说给你听的?”
    “对的，对的，这就是她说给我们听的!”无恨公子讲到这里，越发兴奋.他的眼中闪烁着振奋和狂热的色彩，点头道，“我们如果没有任务，一旬之中，至少要拿出三
    天的时问，去听她老人家，或者其他的大贤进行授课。她向我们讲述这世问的真理，世问的真相，告诉我们，我们所做的事业的正确性，为我们勾勒出未来美好的愿景……她就像是明亮的灯塔，为我们照亮未来的道路，听的课越多，心中的忠诚和信念就越发坚定・…月
    平一刀看他这狂热的模样，微微皱了皱眉头・…这模样，这架势，似乎有点似曾相识啊…口
    他突然想起了数年前的一个夏日，大军休整，闲来无事，在他的营帐中，某个人坐在了桌子上，敲着二郎腿，声音一如既往地大大咧咧，说着让人不辨真假的规划:“我
    说平老四啊，你们这些医学家和科研工作者，随着研究工作的深人，节操会直线下滑……埃，我说，你只研究解剖学吗?精神方面要不要也研究一下?我跟你说，这可是很有意
    思的，将来如果你被医闹k暴弄得丢了饭碗，还可以去传销窝点给人讲课洗脑，很简单的，我跟你说说几个要点・一月
    ……不会吧。月
    他回想起之前无恨公子所介绍的那个所谓的“功勋点”系统，想到了无恨公子如今这狂热的模样，想到了当年军中的某些关于那两位的传闻……这种将人当成牲口使唤，
    还让他们干劲满满感恩戴德的手笔，其中异想天开的手段和浓浓的恶趣味，显然令他感到无比的熟悉。(
    元帅…你也跟那位这样胡说八道了吧，当年你在军中四处煽风点火.逮着人就胡讲乱讲一通，还真有人信了啊…(
    但你知不知道，当年的一番言语所播下的种子.如今已经长成了何等丰茂可怕的参天巨木.甚至在动摇这个国家的稳定?这一切是你无心之失.还是……故意为之?(
    他心中打了个寒喋，但一念及此，对无恨公子所处的那个神秘组织的好奇心，就大大地减弱了……赶跑了些许杂念，平一刀紧了紧手中的钢杖。(
    最关键的时刻到了。
    他淡淡道:“我们走吧。”
    无恨公子依然保持着最高的警惕性，指了指前方的人口:“师叔，您先请。”
    平一刀斜他一眼，淡淡一晒，似乎在嘲笑对方的胆怯，但无恨公子丝毫不为所动，依然坚持让怪医先行，这令平一刀有些失望。
    罢了……走一步算一步吧。
    他迈开步子，进人了地道之中，币道很长，阴森潮湿，只有脚步声回荡，两人一前一后，默默而行，光线越发黯淡，黑暗笼n而来，呼吸声与脚步声交织，走了数百步之
    后，渐渐闻到了奇异的味道，这种味道来自于可以保存尸骨的秘制溶液与尸体的标本・…这提醒两人，地窖快要到了。(
    又走了百多步，尽头是一堵石墙，平一刀这几年来，来回这条路已经不知多少次，即使在黑暗之中，也对一切了如指掌，他仲出手来，精准地安在了机关之处，隆隆声中
    ，石门滑开，两人走进了地窖。
    这里一片黑暗，但无恨公子依然能够凭借目力，看清楚地窖之中的摆设和事物，那黑暗中死无全尸的亡者们，正以阴森和可怖的模样展示着自己在世上最后的姿态，即使
    是强如无恨公子，也感到一阵阴森与些许的心悸……他是土生土长的帝国人，也相信轮回与报应之说，所以此时感到毛骨惊然之际，也越发觉得平一刀深不可测。
    这个男人，究竟是有多冷血，多自私，多疯狂，才会无视死者的咒怨与冥冥之中的报应，毫不犹豫地分解一具具尸体，打扰一个个亡魂?难道他就没有感到丝毫的内疚，
    没有感到丝毫的不安.没有感到丝毫的恐惧和自责吗?
    我也能做到这一点，做到像他这样抛弃一切，只为了变强吗?
    无恨公子迷茫间，却发现平一刀从一个柜子中取出了一根蜡烛，掏出火折来点燃，幽幽的烛光照亮了地窖，明灭不定的光芒，令地窖里的一切更显阴森，无恨公子正奇怪
    间，就看到平一刀幽幽回头，刀5张老脸在烛光的照耀下显得诡异而狰狞，他森然一笑:“这蜡烛是人油所制，够亮吧。”
    即使是杀伐果决、自命不凡的无恨公子，在这种环境下乍然听到这话，也感到一股寒气从脚底直透天灵盖，他后退两步.下意识地按住了剑柄。
    但还没等他说什么，平一刀就将蜡烛移开，哈哈一笑:“开玩笑的.这是蜜蜡，不信你闻闻味道。”
    无恨公子松了口气，才意识到自己刚刚的失态和退缩，不满地横了平一刀一眼:“师叔，想不到你还甚有童趣……玩笑的话就不必再开了，还有，您点蜡干什么，我们赶
    紧上去吧。”
    平一刀举着蜡烛，望着神色不太自然的无恨公子.淡淡道:“急什么，你不想要神刀术了?”
    无恨公子怔了一下，然后惊道:“莫非……”
    怪医轻哼一声:“莫非什么?我将神刀术的秘岌藏在此处，如果你昨晚不是带着恶意而来，将那铁柱扔到这里就大摇大摆地离开，否则只需要细细搜查一番，就能找到神
    刀术秘岌所在。怎么，是不是有点后悔?”
    他妈的.你这老东西，真是找了个藏宝贝的好地方啊……就是天字第一号傻大胆，也不太敢在这么多奇形怪状的死人的注视下挨个翻箱倒柜或者敲地掀砖，谁知道下一刻
    会突然挖出个什么大大的惊喜来……再者，我也想不到，你竟然会把这么要紧的东西，直接埋在你家下面的地窖里……
    想到这里，无恨公子的心中就无比郁闷，他看着平一刀伸出钢杖，在地上敲敲打打了一番，然后掀起了某个空心石砖.从中取出了一卷古朴的书册。
    他心下大喜，上前两步.就要伸手去拿，没想到平一刀早有准备，后退两步，将钢杖插在身边.一手拿着蜡烛，一手拿着秘岌，作势就要往中间凑，对着无恨公子一笑:
    “急什么，贤侄.再乱动的话，我只需要用火一燎，烧掉几页.你就要抱憾终身。”
    无恨公子脸色一变，随即露出了诚恳的笑容:“师叔，您这是做什么?”
    他一开始还在怀疑秘岌有假，但是看到蜡烛的火光照亮了翻开书木的某页，一副巧夺天工的人体构造图赫然在上，与怪医不久前给他画的相比，不仅精巧有余，详细程度
    也超出不少，还有密密麻麻的注解，绝对是真到不能再真了的秘岌了……他想到此处，心中更是火热，仲手道:“师叔，慢来，慢来.您想怎样?”
    “怎样?”平一刀冷然道，“毒方，给我。你如果敢糊弄我，我就烧掉秘岌，我们拼个你死我活!”
    无恨公子心中暗道侥幸.幸亏当时谨慎起见，确实记下了各家下毒的份量和配置，否则今天这事就算是搞砸了……他清了清嗓子，举起双手，示意并无恶意:“师叔不要
    急，小侄这就说给您听。我在村长家东面的水井里，下了……”
    他老老实实，将在村中各家下毒的情况和剂t全都讲了出来，平一刀显然是谨慎的很，并不肯轻易相信，哪家都要详细地反复询问，搞得无恨公子老大不耐烦，但秘岌在
    平一刀的手中，他也不敢轻举妄动.一时之间，不由得变得心浮气躁起来。
    从一开始用蜡烛吓了他一跳，到突然告诉他秘岌在此，然后用烧秘籍做威胁，到逼迫他说出毒方，绕七绕八，令他心浮气躁・・・・・一步一步.无恨公子被平一刀牵着鼻子走
    ，怪医渐渐掌握了场上的节奏，再次确认了村长家水井的份址之后，平一刀见无恨公子的脸上已经出现了明显的不满，径直道:“好了，秘岌给你吧。”
    然后他将秘岌直接扔给了无恨公子。
    无恨公子想要去接，但心中微微一凛―这老家伙将宝贝秘籍藏起来，我不信没有机关保护，该不是书页上沾了毒?
    他一念及此，用袖子拢住手，接住了秘岌，然后以手遮鼻，轻轻一嗅，确认书页无毒之后，这才放下心来。他迫不及待地翻开秘21，想要看看里面记载的高深武学，但地
    窖之中，光线昏暗，唯一的光源来自平一刀手上的蜡烛，两人相隔不近，他怎能看清楚书上的字?
    于是他抬起头来，说道:‘’师叔，借蜡烛一用……”
    平一刀爽利地将手中的蜡烛扔了出去:“接着!”
    那蜡烛在空中划过，火苗骤然被风压制，摇曳如豆，无恨公子骤然响起之前那“人油所制”的玩笑，心中先是一凛.见到火光摇摇欲坠，心中又是一动，他最终咬了咬牙
    ，查看秘岌是真是假才是最重要的事情，.他妈人油还是蜜蜡……
    于是他仲出手来，稳稳接住蜡烛，迫不及待地凑着烛光，打开了这一卷令他魂牵梦然的秘岌，他的脸上充满了狂喜与期待，但看了几行之后，表情立刻变了。
    他又翻了几页，脸上的疑惑变成了震惊，震惊变成了狂怒，无恨公子猛然抬头，厉声道:“这是秘岌?”
    平一刀淡淡道:“是啊，这就是神刀术的秘岌，师侄，你瞧不明白吗?”
    “我瞧你妈!”被人戏弄的狂怒和愿望落空的失落同时涌上心头，甚至令他抛却了一直保持的翩翩风度，无恨公子将手中的秘岌一扔，反手抽出长剑，“你给我……”
    但他的大脑突然感到了一股眩晕，鼻腔之中，淡淡的甜香正在不断蔓延，他心中一震，望向了手中的蜡烛……有问题!
    但是下一刻，风声如雷，平一刀挥舞钢杖，奋起平生之力，作惊天一击，向着无恨公子的胸口猛然击去!
    刹那间，地窖之，扫，已经被致命的杀机所笼罩!
    从踏人地窖的那一刻，怪医的谋划就此展开，以蜡烛令无恨公子失去方寸，以秘岌令其心浮气躁，以威胁令其动摇警觉，最后以一只精心制作、涂满毒药的蜡烛.令他吸
    人蜡烛燃烧后所产生的毒气，在其毒发之时，以千钧之力挥杖猛攻……机关算计至此，已经是他这一介医生所能想到的最好的对策了!
    但他虽然习武，然而终究是个医生。
    而无恨公子虽然学医，但却是个武者。
    杀机扑面而来之际，无恨公子在一场场生死恶战中所积累的战斗经验和锻炼出的战斗本能，终究发挥出了作用。生死一线之间，他猛然一咬舌尖，借助疼痛聚起最大的劲
    力，将手中的蜡烛劈面砸向怪医，然后左手反手拉出腰间长剑，猛然一挡!
    ，.，.叫.户月尸，
    剑法以轻灵游走为主，又兼是左手，这时无恨公子居然不退不避，而是选择与怪医硬碰硬，实在大大出人意料……如果怪医是武学好手而非医生，此时肯定会觉得反常，
    进而怀、方是不是在耍什么花招，然后暂时退却，静观其变一但他毕竟只是个!r翻舀
    所以他的目标明确而不知变通，那就是以杀掉无恨公子为最终的目的，所以蜡烛迎面砸来，他不闪不避，硬生生地扛下那宛如石头轰击的力道，手中的钢杖一往无前.向
    着无恨公子的胸口咆哮而去!
    无恨公子的剑反手斜撩。
    那柄寒光闪烁、暗纹密布的好剑与平一刀的钢杖在空中相撞，进出了一道灿烂的火花，将小小的空间照得明亮些许，映照着两人那阴沉的脸。
    砰的一声大响，蜡烛熄灭，一片黑暗之中，两道人影骤然分开，一人哇的一声，吐出了一大口鲜血!
    无恨公子站定之后，也不忙着抢攻，他立刻剑交右手，锋芒一划，利刃破空，发出嗤嗤轻响，这熟悉的感觉令他心中一安，人心难测，危机之下，危难之中，只有自己的
    武功值得信赖，只有自己勤学苦修的剑术，才是最值得相信的伙伴……他立刻从腰间摸出了一枚药丸，迅速塞进了嘴里。
    一股清凉的感觉从腹中化开，淡淡的凉气弥散向周身百骸，令他体内的无力感和脑袋的眩晕感登时一清，他一边调匀呼吸，化解药力，一边哈哈笑了几声，拖延时间道:
    “师叔……好手段啊，不过还是师侄我技高一筹，您实在是没想到吧!”
    黑暗之中，传来了平一刀粗重的喘息和吞服丹药的咀嚼声，片刻之后.怪医那虚弱又惊怒的声音响了起来:“那包药……有毒!”
    “没毒，没毒。”无恨公子哈哈笑道，“只是包着那几十包药的油纸有毒……师叔你还是经验太少，又急着确认药性，居然也不检查一下油纸包?我本来想拿到秘岌，将
    师叔延揽入会，就将此事直言相告，双手奉上解药，向师叔赔罪―没想到啊没想到!”
    平一刀不语，只是大口喘着粗气。
    “不要拖延时间了，师叔……无论是师侄刚刚吞服的那颗解毒丸，还是用来招待师叔的毒药，全都是用数目不小的功勋点来兑换的，之前在明州城，被那个小子如此折辱
    的时候，我也没舍得动用，今天用在师叔身上，您来品鉴一下药性如何啊!”
    无恨公子大笑道，他绕着地窖，慢慢地游移，不断用言语来刺激和扰乱平一刀的心绪，寻找着出手的最佳时机:“正如我所说的，师叔，知识是用来共享和合作的，你所
    中的毒药，不知道是多少制毒大师联手研究所成，仅仅凭你这十几年闭门造车，化解得了吗?在集体的力量面前，一个人又能做到什么?”
    平一刀咬了咬牙，强行平复内伤，缓解着体内爆发的毒性，他默默道:“在这个世道，一个人能做到的事情还是很多的……如果别人不肯做的话。”
    “是吗?”无恨公子不知道平一刀在说什么，他将手中的长剑，缓缓拖过一张桌子，锋利的剑不断磨出一片片木屑，发出了滋啦滋啦的响声，“师叔，师侄之前，突然心
    血来潮，感受到了一股生命的威胁，想来就应验在师叔你的身上啊……”
    平一刀冷笑道:“哦，那你为什么不拔腿就跑?”
    “笑话……武道不进则退，岂有转身就逃的道理?”无恨公子断然道，“心血来潮感受到危机临近?要知道，强者之路，岂能一马平川?在我过去的二十几年中，也产生
    了十数次危机临近的预感，但那又如何?我战斗了，我活下来了!每一次生死之战，都是你生命中的一场升华，强者胜，弱者死，只有抱着这一往无前的念头，手中的剑就会与
    你一起，斩断一切……强者乃是在不断的战斗中走向巅峰，今天师叔你，也不过是我的又一个踏脚石!”
    他说这话的时候，手中的长剑嗡嗡而鸣，仿佛响应着他的锐气.与主人产生了共鸣，那一往无前的锋锐气势，令怪医也不由为之气夺!
    “但是……”无恨公子的话锋顿时一转.声音变得平缓起来，“师叔.我敬你是长辈.你还是大夫.我不想与你闹到这个地步……这次的事情，我可以当作没有发生.我
    依然可以将你举荐进人我的组织，我也可以放你一条生路，让你远走高飞，只要……”
    怪医闻言，突然哈哈大笑起来:“我说，你占据了这么大的优势，没有乘胜追击，反而跟我在这里絮絮叨叨，是为了什么啊……你在害怕，对不对?”
    无恨公子面色一变，冷然道:“我怕?我怕什么?”
    “怕从我口中，得到你不想知道的答案。”平一刀的话语中蕴含着说不尽的讥嘲，“害怕你机关算尽，到头来却发现，一切都是一场空。”
    无恨公子面色再变:“师叔……你不要逼我。”
    “你猜得不错。”平一刀淡淡道，“其实，师兄将我逐出师门，要清理门户，不是因为我偷了什么神刀术的秘岌，而是我打算写一本神刀术的秘岌。”
    “那不是武功，是一本医书。”
    “一木大逆不道的医书，是一本丧尽天良的医书，是一本建立在堆积如山的尸体、死无葬身之地的亡魂、毁损死者发肤的罪恶之上的医书。”
    ‘。仅此而已。”
    无恨公子脸上血色尽褪，仿佛耳边全都是讥嘲的笑容和讽刺的话语，那些声音，嘲笑着他，讽刺着他，说他这些年的执念和记挂，全都是最可笑的笑话，他突然厉声长吼
    ，怒道:“你胡说!我不信!你把我当小孩子吗?”
    他咆哮道:“你开什么玩笑!你说你为了写一本医书.背叛师门.放弃当世神医的前途和名誉.如此狼狈地被人追杀，只能躲在这样的穷乡僻壤里，天天躲着刨死人坟，
    将他们开膛破肚，干着被人发现就要被活活打死的事情，什么都得不到，什么都不是，孑然一身，众叛亲离……只他妈的为了写一本医书!?你开什么玩笑!”
    “对，只是为了写一本医书……我什么都不要，我只要这一本医书。”平一刀淡淡道，“小朋友，你不明白吧.你什么都不懂吧。”
    “我懂你妈啊!”将所有的风度和矜持抛诸脑后，无恨公子长剑直刺，剑光闪耀，怪医厉喝一声，挥杖格挡，但他内功虽然比无恨公子为高.但身为医生，本来就不擅长
    生死相搏，又加上身中剧毒，怎么会是无恨公子的对手?
    但无恨公子仿佛还没有放弃希望，虽然占据上风.但一直没有下杀手，他不断地出剑，在怪医的身上留下伤口.在他的钢杖上留下剑痕，一招招包含杀意与内劲的狂攻，
    不断地将怪医逼退，他仿佛发狂的野兽一般，不断地发出咆哮声:“告诉我!有秘岌!你他妈倒是反击啊!用神刀术反击啊!给我看啊!给我看神刀术的精妙招数啊!告诉我!
    有秘岌!给我把秘岌交出来!交出来!交!出!来!”
    最后这三剑狂怒而发，劲力与速度并存，前两剑荡开了怪医的钢杖，最后一剑直取平一刀的小腹，平一刀剧斗良久，再加上毒素蔓延，力道已经大不如前，再加上身上受
    伤多处，鲜血流淌，已经支持不住，登时小腹中剑，然后被无恨公子飞起一脚，踢的他向后摔去，口中鲜血狂喷。
    无恨公子低吼一声，阴侧侧道:“你这个老东西……你这个老东西・・・・・一剑杀了你，实在是太便宜你了!”
    他思索片刻，回忆起之前自己随手将那本所谓的神刀术秘岌扔到了哪里，走过去，捡起来，抖了抖.然后从怀中取出了一只火折，对着倦缩在地上的平一刀森然道:“老
    东西……你原来只是一个医生啊，亏我还如此高看你。这就是你的神刀术，对吧，这就是你不惜一切也要写的医书对吧，你打算另辟蹊径，开创一派全新的医道.对吧，这就是
    你毕生追求的……嗯?”
    他将火折子吹燃，然后轻描淡写地，将这册书引燃。
    火苗贪婪地舔过书页，瞬间烧起明亮的火光，将每一页，将每一行，将每一个字，每一笔，每一划，将怪医这辈子的心血，所有的付出、牺牲、成果和慰藉，燃烧。
    怪医的心脏仿佛被狠狠地刺了一剑，令他感到了彻如骨髓的痛苦，他重伤之下，不知道从哪里来的力量，奋力地要挣扎起身:“住手!”
    但下一刻，无恨公子面无表情地将他踢倒，阴沉道:“别担心……书烧了，不是还有你的脑子吗?你不是还记得很清楚吗?你还可以再写一遍啊……不过，你没这机会了。我会将你杀掉，让你这一生的努力全都白费，让你的故事不为外人所知，让你这辈子死得憋屈，眼睁睁地看着这一切……”
    他冷声道:“这一村子人，你如此辛苦也要保住的这村人命，也要死。还有你的小徒弟……”
    他举起长剑，对准在地上不断挣扎的怪医，淡然道:“我们从哪里开始呢?你是想痛痛快快地死呢，还是先受点折磨?”
    话音刚落，外面突然传来了一声怒喝:“住手!”
    地窖的机关门轰然启动，一个人闯了进来，几道炽烈的金色火光骤然卷进地窖，向着无恨公子飞射过去!
    无恨公子骤然遇袭，吃了一惊，顾不上了结平一刀，抽身飞退，他挥剑挑飞这几道金芒，但见一人自须怒张，道袍鼓舞，冲了进来，数十道符篆从他袖中飞出，交织成金
    色的光阵，照耀着来者愤怒的面孔:“恶徒!受死!”
    来者正是白雪道长，他扫到地窖里的种种摆设，面孔抽搐了一下，眼中也闪过了压抑不住的震惊，但他立刻平复心情，看向倒在血泊中的平一刀:“喂，平大夫，你没事
    吧!”
    平一刀喘了几口气，奋力道:‘、决走!快走!你来干什么!快去喊人!”
    自雪道长不断调动符篆，布置方仙道术，闻言大声道:“贫道再晚来几步.你就大事不妙了，不过不必担心，贫道听到动静之后，第一时间就放出了求救讯号!那个妖僧
    虽然麻烦，但总算是有点用的!”
    无恨公子听到这里，心中一凛，右手持剑，左手指了指这地窖中的种种可怖之物，厉声道:“道长，你看来也是玄门正宗的任务，难道要助封为虐吗?这个人打扰死者场
    面，毁损死者遗体，如此丧心病狂，你不替夭行道，还要来阻拦我吗?”
    “我呸!”白雪道长怒道，“正因为道爷是玄门正宗，所以才要来阻拦你!花言巧语可以惑人，面相却欺瞒不了人!平大夫的面相告诉我，他一生自愿孤苦.舍弃一切世
    间繁华富贵，饱受内心谴责，不惜与举世为敌，在茫然伤感和自我厌弃之中，依然靠着人生而有之的善念和作为医生的本能，艰难地做若他认定的事情!一个医生的医德如何，在他给我治病的时候.
    “反倒是你!”
    ，今天就要横死当场，
    就能看得清清楚楚!这样的人百万无一全都是举世难寻的大智大勇之人，虽然道家清静无为，但此时我不救他，道祖都不饶我!”
    他指着无恨公子，厉声道，“你人模狗样，心思阴沉自私，此时此刻，更是被贪念和恶念所迷惑双眼，自以为掌握一切，却不知大难临头，道爷观你面相
    而且是粉身碎骨，死后无立锥之地，定要被人千刀万剐，斩为t粉!”
    “反倒是你!”他指着无恨公子，厉声道，“你人模狗样，心思阴沉自私，
    今天就要横死当场，而且是粉身碎骨，
    无恨公子闻言大怒，手中长剑一振:
    死后无立锥之地，定要被人千刀万剐，
    此时此刻，更是被贪念和恶念所迷惑双眼，自以为掌握一切，却不知大难临头，道爷观你面相
    斩为t粉!”
    “老杂毛!
    平一刀闻言，艰难开口:“你……你不能杀他!
    在这里胡吹大气，你重伤未愈，也敢下来讨死!今天连你一并杀了!”
    他是正阳宫弟子，你杀了他，这辈子就别想有片刻安宁了!”
    白雪道长冲进地窖，散开符篆，运转真元，早已牵动伤口，给他带来一阵阵钻心的疼痛，令他脸色苍白，但他依然叫嚣道:“你来啊!你来啊!有种你来啊!你知道道爷
    我的人脉多雄厚吗!你知道正阳宫有多少敬爱我的师弟，有多少喜爱我的师叔师伯吗!来啊，你砍啊!有本事你就往这里砍啊!”
    无恨公子眼神如电，早已看出白雪道长有恃无恐，他心中一凛，这厮说不定真的……见事不可为，他狠狠地横了白雪道长一眼，反手一剑，砍中地窖机关处，通向山外的
    秘密币道大门缓缓开启，他阴恻恻地看了一眼自雪道长，又看了一眼平一刀，冷笑道:‘’这事还没完……”
    沙沙的脚步声渐渐远去，这无恨公子也是果决之辈，发现不妙，立刻远遁千里，实在是个麻烦人物……白雪道长松了口气，然后冲向平一刀:‘.平医生，你怎么样了，要
    不要紧?你撑住，那个妖僧很快就会……”
    这时，平一刀眼神一凝，嘶声道:“留神!”
    白雪道长神色一变，护身符篆光芒大亮，但他毕竟重伤之下，反应速度与真元强度比平时弱了太多，只见璀璨剑光一闪而逝，其疾如风，以点破面，刹那间将白雪道长的
    护体光盾轰然斩碎!符篆化作光点燃烧殆尽，照亮了无恨公子阴冷的脸:“我说过.这事没完啊……”
    他抬起左掌，当胸一击，拍中了自雪道长的胸膛，道长脸色一自，一口鲜血吐出，委顿在地，已然是受了很重的内伤。
    做完这一切，他看了一眼平一刀，露出了森然的冷笑，在突然返回袭击自雪道长之后，他居然返身就跑，又进人了币道之中!
    白雪道长又哇的一声吐出了一口鲜血，有气无力道:“……道了个祖的，他怎么又跑了，有病吗?跑回来就为了给我一下?”
    平一刀捂住了小腹上的伤口，倚坐在墙边，苦笑道:“我大概知道他想干什么了……唉，痴人，痴人，他放弃了最后一线生机。”
    片刻功夫之后，悄无声息之间，一道身影闪进了这座地窖，正是孙朗，他看到地窖中的景象，吃了一惊，身形一动来到了平一刀的身边。
    怪医指着币道的人口:“快……快去追……”
    “追你麻痹。”孙朗冷声道，右手一拂，已然将所有伤口周围的穴道封住.止住了流血，然后抬手按住了怪医的肩膀，片刻之后，眼中寒光更甚，他沉默了片刻，缓缓道
    “你这个老蠢货……”
    平一刀勉强一笑:“对不住，给元帅丢脸了……”
    元帅平静道:“是啊，放到以前，非得罚你在校场上做三百个俯卧撑不可……先给你记在账上。”
    怪医咳嗽了几声，大大地喘几口气，低声道:“还不上啦，元帅.我怕是不行了……”
    “你得听军令。”孙朗淡淡道，“不到最后一刻，医生不可以放弃生命，无论是病人的，还是自己的，这是你们的职业操守……现在，别说话。”
    他毫不迟疑地伸出手来，一股神秘而浩瀚的力量从他体内涌出，向他掌心汇聚，但下一刻，平一刀不知道从哪里来的力气，伸手按住了孙朗的右臂，吃力道:“不可……
    万万不可!元帅，你好不容易才……”
    “闭嘴。”孙朗冷然道，“我的事情，不用你管。”
    “但这是我的性命!”平一刀激动地说道，然后他的眼神变得柔和，望着孙朗，轻声道，“元帅，您最后听我一次……我累了，我想休息一会儿，我走不动了……”
    孙朗望着他，神色变幻，沉默了片刻:“那你的事业呢，你的心血呢……都不要了?”
    平一刀苦笑了一声，眼中的神色激烈变动，他似乎是下了一个重大的决定:“所以，元帅，老朽有一个遗愿，要拜托你……”
    孙朗还没说话，外面就传来了脚步声，一道金光洒下，三藏法师匆匆而来，望着地窖里的惨状，不由高宣一声佛号:“阿弥陀佛……”
    与此同时，娇小的身影从她身后闪出，看到了躺在地上的怪医之后，哀叫了一声:“师父!”
    司马萍扑了过来，她想要抱住自家师父.却发现他浑身鲜血淋漓，脸上青气隐现，略微看上几眼，就知道师父深受金伤，失!过多，又兼中毒……她眼泪滓滓而下，害怕
    牵动师父的伤口，连碰他一下都不敢碰，只是悲伤和无助地哭泣，心中像是被人拿小刀一下下地划着，心痛如绞―所有的疑问，所有的芥蒂，所有的陌生，在这一刻完全消失
    无踪，只有悲伤和惶恐，充斥着她的心灵，让她手无足措。
    孙朗头也不回道:“尼姑，白雪道长受了内伤，不可再拖，你用内力护住他的心脉，替他疏导，驱逐异种真气。”
    他的话语在此刻似乎有了莫大的威严，虽然语气平静，但却让人无法抗拒，三藏法师匆匆应是，然后扶起了白雪道长，按住了他的后心，将浩瀚平和的佛家内力缓缓地渡了过去，白雪道长那越来越急促的呼吸终于恢复了平和。
    然后孙朗转头看了一眼只是在哭却不敢碰触平一刀的司马萍，平静道:“不许哭，后退两步，跪下。”
    司马萍不解其意，但平一刀闻言，眼中闪过了一丝欣慰和释然，他看向了少女，脸上怜爱和内疚并存，他终究做出了这个决定:“萍儿，你跪下吧。”
    女孩儿此刻脑海中一片混乱，只得浑浑噩噩地听话，跪在了地上，孙朗也不看她，对平一刀说道:“如果这是你的遗愿，那你就放心吧。她会承接你的衣钵，将你的事业
    ，你的意志，全都传承下去……新的医道终将出现，无数的人将因此而得救，此道将大行于后世，世人再无偏见，唯有信赖，很多很多有志于学医的年轻人将选择这条道路，他
    们的医术将远胜于你，你辛苦追求、拼命探索的知识对于他们而言.只是极为普通的常识.但他们终究会铭记着你，铭记着身为先行者的你.在这个黑暗时代为现代医学的诞生
    所做出的全部努力和牺牲，知你者，不只有我，还有春秋，还有史书，还有后世。”
    “是吗……”平一刀露出了欣慰的笑意，“那可真是太好了……后世的医者，k术和所学，都将胜我百倍，真是太好了……”
    他看着孙朗，露出了艰难的笑容:“元帅，感谢你……时隔数年，你终于答应我了。”
    “是啊，终于上了你的恶当，要帮忙管你的闲事……放心吧，孙某一言既出，说到就会做到。”孙朗淡淡道，“虽然这个世道操蛋又无聊，虽然这里的人愚蠢又讨厌，虽
    然我对这个世界陷人永远的黑暗和愚昧都毫无意见……但，谁让这是你的遗言来着?”
    他看向了似乎惊呆了的司马萍，平静道:“你师父的衣钵，你师父的神刀术，你师父一生的努力和重担……现在即将空悬，你要用你的肩膀挑起来吗?不愿意的话，也无
    所谓，我会给你的师父找到新的传人。先说明，这条路，有着你想象不到的荆棘和黑暗，即使我会帮你，也绝对是件很辛苦的事情，因为你所而对的，不仅仅是世人的不解和愤
    怒，还有内心的自责和迷茫……”
    司马萍心乱如麻，
    平一刀轻声笑道:
    一个小姑娘，骤然遇到了这样的大事，怎么能迅速作出决定:“我……我……
    “元帅，教徒弟的事情，就不劳您来了……您去忙您的吧，趁着还有时间，老朽来给徒弟最后上一课。”
    “哦……”孙朗点了点头，‘他故意将白雪道长打成很重的内伤，就是为了让尼姑给他维持心脉，替他疗伤，好让他趁机偷袭，他如果是从甫道中逃走的话，算算他的脚
    力，现在已经快到了……”
    他伸手将怪医手边的钢杖拿了过去:“平教授，我去去就回，稍等片刻，回头我可以给你当个助教。”
    孙朗站起身来，沉默了片刻，突然问道:“最后一个问题……以前，我也问过你，现在，最后问一遍。平一刀，你为了此生也许都不会有结果的所谓医道，抛弃了所有的
    名誉和地位.付出了数不尽的牺牲，在世人的谩骂、白眼甚至谋杀中，依然走着这条路。你在这里行医数年.村民一朝变脸.忘记了你的好处，留给你的只有最恶毒的谩骂和敌意……你付出了如此多的牺牲，只为了拯救他们，现在，从这群愚民那里，你收获的只有背叛……我再问你一次，你不后悔吗?”
    他看着平一刀，心潮起伏，自己这几年的经历，与平一刀何等相似，自以为做着正确的事情，自以为能够守护所有人，自以为这是童话般的故事.但结局却你哭得最惨
    ，让你伤得最痛……当这一切只是最自私自利的骗局，当一切都是假的，那曾经所有的一切.还有意义吗?
    平一刀望着孙朗，平静道:“世人寻医，只为药到病除.他们只要这个结果，所以一不如意，恶意随之而生……我怎会不知道，人心有恶，我怎会不知道，昨晚的村民受
    了挑拨和误导，就会翻脸无情，我知道啊.我全都知道，世道险恶，人心不古，他们疑神疑鬼，他们愚昧无知，他们自私自利，但谁让我是个医生呢……”
    他闭上了眼睛，握紧了拳头，再次睁开眼睛的时候，那一双浑浊的眼睛竟然变得如此明亮，因为其中蕴藏了他一生的意志和坚守。
    他望着孙朗，一字一顿道:“但谁让我平一刀此生此世……就是为了这群愚民而活!”
    孙朗沉默了片刻，轻轻地点头，然后拖着那柄钢杖，沿着台阶，走出了地窖。
    钢杖磕在台阶上，发出了哒哒哒哒的声音。
    他拖着平一刀的钢杖，踏出了地窖，踏出了主屋，也许是凑巧，也许是刚刚好，自衣一闪，无恨公子已经绕了回来，脸上带着炽烈的杀意。
    孙朗看了他一眼:“你来了，真好。”
    无恨公子看了他一眼，惊讶之后，脸上浮现出了浓烈的恶意:“好啊……只剩你了，对不对?那个牛鼻子受的伤很重，尼姑运功之后，一时片刻，就不能撒手，现在谁还
    能阻止我?今天我要把你们一个个都杀掉，先从你开始……从你开始!”
    孙朗抬起手来，握住了钢杖的末端，将这柄钢杖斜举起来:“出剑吧。”
    无恨公子愣了一下，然后笑了起来，他几乎笑出了眼泪:“你这是什么握法?你以为这是拿剑吗?你要跟我比剑?就像是狮子反抗绵羊?啊，你生气了……我还以为你这
    个吊j郎当的家伙，永远都不会生气，很好，很好……”
    他露出了狰狞的神色，冷声道:“我还以为你又要用什么下三滥的手段……生气了?想要用光明正大的战斗杀掉我?勇气可嘉……那么，来吧。”
    无恨公子收敛了脸上多余的神情，缓缓地举起手中的长剑，慢慢地，将剑拔出，曼声长吟:“此剑名为西双月，剑长七尺……”
    孙朗握着钢杖，向他走去，他的目光落在了无恨公子手中的长剑之上，一边走，一边缓缓道:“你手中区区废铁，长七尺三寸，宽半指，净重七斤十三两，剑面千炼紫锻
    纹，剑质呈天交地会之相，是大西峪冯家十七年前所铸百剑之一。两侧剑刃，细齿密布.共有兵刃交击斩出的小缺口六万七千三百六一-二道，深浅新旧不一，应历恶战二百三一场。剑骨曾断裂三次，观剑锋新光，观锤炼痕迹，你应是寻来玄铁流金陨光石，先后请越阳李、清蒙呼延、龙城欧阳三家重铸.滥用矿石在先，错用庸匠在后，重铸三次.一
    剑不如一剑。兵器乃武者血肉之延仲，观千剑而识器，观一剑而识人，你的剑已经将你的剑道、风格、弱点、战绩和可笑之处全都告诉了我，但身为你所有的倚仗和最可靠的伙伴，它有没有告诉你―”
    “―剑圣在此!”
    长而笨重的钢杖化而为剑，剑光如九天星垂，横空闪耀。
    剑气纵横三万里，一剑锋寒动九州。
    一剑之后，孙朗神色平静，将钢杖握在手中，转身离去。
    无恨公子依然保持着举剑的姿势。
    真正懂得速度的人，不会去刻意地追求速度，而是去尝试着驾驭它，他在生命的最后一刻，才明白了这一点。
    因为作为一名剑客，他刚刚见证了举世无双的疾速，那驾驭着如光剑速长天一刺的人，在这一刻与传说中的身影合二为一。
    但他没有恐惧的时间，没有反抗的余地，没有挣扎的选择，没有惨叫的力气，在孙朗转身的刹那，平静的空气中爆发出炽烈的剑光。
    无恨公子周边方圆三丈，大片的银色统治了一切，他首先看到自己视若生命的佩剑刹那间崩解成细细的银沙，然后剑芒撕裂吞噬着一切，无数细纹在他光洁白哲的皮肤上绽放，让他如同一尊即将破碎的瓷器.然后大片大片的血雾冲天而起，密集的剑光不断将血肉之躯切得更细.随风扬上澄澈的天空。
    微风徐徐，竹林沙沙作响，但见鲜红的血雾，闪耀的剑光，血气弥散.惨烈杀场之中，有人踏着鲜血和死亡，缓缓离去，一如两年之前。
    我终于……又杀人了。
    孙朗的表情平静中带着一丝释然，双手重染血腥的感觉，说不清.道不明，但这一次的出手，这次毫不犹豫地出剑，却不像想象中那样充满了喜悦与畅快，而是如此得理所当然，在斩杀无恨公子的这一刻，他想起来的，不是昔日砍杀人类时的愤怒与绝望，而是想到了平一刀的一生，想到了他们的交情，想到旧日的回忆，想到了怪医这辈子所受的苦，想到了平一刀最后依然斩钉截铁的无悔，想到了他因平一刀即将死去所产生的最纯粹的愤怒以及……悲伤。
    这一剑是如此理所当然.如此光明正大，如此……问心无愧。
    他拖着钢杖回到了地窖.钢铁与台阶磕碰，哒哒哒，哒哒哒，三藏法师首先松了口气，以她武功之高，竞然也对外面发生的一切丝毫无觉:“敌人没来吗?”
    孙朗看了一眼虚弱的平一刀，淡淡道:“世上已经不存在这个人了。”
    两人目光交汇，平一刀微微地点头，目光中有释然，也有感激……有些事情，不需要言语，一切都已经了然于心。
    孙朗这一剑.没有搞出任何动静，没有惊动任何人，否则以他之能，足以剑气冲霄射斗牛，锋芒直指帝都……但平一刀宁愿一死，也不愿他出手相救，除了心身俱疲、想要休息之外.另外一个目的，是不想暴露孙朗尚在人世的消息。
    毕竟帝国设有钦天监，监视天下帝兵武者的异动.如果孙朗的圣剑之力全力发动，必然会引来其他几名七剑圣的互相感应……这是万万瞒不住的。
    孙朗将手中的钢杖放同了原地，蹲在平一刀的身边，轻声道:“你在生命的最后一刻，拯救了很多很多生命……干得不错。”
    平一刀轻轻额首，他尽量保存着力气，不愿过多耗费，他看了一眼孙朗，目光又落回了自己弟子的身上:“萍儿，我实在不愿意，让你背负这样的命运……”
    “师父……”司马萍紧紧地谋着平一刀的一片衣角，哭成了一个泪人，她抽抽噎噎道，“师父，你能不能不要死?我虽然不懂您到底在干什么，也不知道神刀术究竟是什么，我不知道您为什么要剖开死者的遗骸，也不明白您为什么要开辟新的医道……但是这一切都不重要，我会学着去明自，我会努力去了解，我会像您一样，虽然很害怕，虽然
    觉得很疯狂，但依然会去试着解剖他们……所以，您能不能.不要死?您的神刀术.我还没有学会呢……”
    平一刀艰难地一笑:“傻孩子，别哭，别哭……我现在就教给你神刀术，好不好?”
    司马萍知道自己师父的生命已经如同风中残烛，此时，已经是人生中的最后一课，她顾不上伤心和哭泣，抹去了脸上的泪珠，深深地吸了几口气.眼神重新变得坚定起来，她已经打定了主意，接下来师父所说的每一句话，每一个字，都要牢牢记在心里，永远都不忘记。
    平一刀看到女孩儿强行忍住悲痛的认真模样，不仅没有感到欣慰，脸上再度浮现出了犹豫和不安。
    孙朗平静道:‘，舍不得的话，就换人好了。也不一定非得是她，这世上有很多人……”
    “不行!”司马萍转头怒视着孙朗，凶巴巴地大声道，“我是师父唯一的弟子!我一定要接过他的衣钵!”
    平一刀轻轻一叹:“罢了，罢了……这都是命。萍儿.去那边第三个柜子里，拿出那个铁盒子。”
    司马萍快步过去，翻箱倒柜，将那个铁盒子取出，拿到怪医面前，打开，里面放着一整套千奇百怪的工具，有样式不同的刀，有镊子，有钳子，还有很多女孩儿不认识的工具，全都擦得干干净净，没有一点脏污.她捧着盒子，望着平一刀:“师父……”
    这应该就是神刀术所用的器械吧……师父要传给我的东西……
    平一刀仲出了手，抚摸着这一件件他亲手打造的工具，眼中闪过了柔和的神色:“萍儿啊，为师这神刀术，草创不过十数年，简陋粗糙，需要完善的地方还有很多，为师一人之力，穷究一生，所得终究有限，人力有时而穷，你要寻找志同道合的伙伴，汇集众人之力，推演这新式医道……我辈医者，以治病救人、悬壶济世为己任，切不可敝帚自珍，将医术视为不传之秘，不肯外传……知识.尤其是医道医术.需要共享和集思广益……”
    孙朗正静静地聆听着平一刀的话语，听到最后一句.眼神猛然一变。
    但平一刀伤重之下，已经有些神智昏沉，没有发现孙朗神色的变化，他望着司马萍，眼中闪过了怜爱与温柔:“帝国立世数百年，汉家文化一脉相承，绵延千载，传统的力量根深蒂固，神刀术有伤天和，必然遭受无穷排斥与阻碍，发展寸步难行。为了你的安全，还有神刀术的推演发展，你要离开我们的国家，前往西夷，寻求风气更加开明的土壤……前途漫漫.命运无常，你一定要小自.孙先生会为你安排好一切，你以后要听他的，将他的话，都当成我的话来听……”
    司马萍双手捧着盒子，跪在地上，深深地将头垂下，强忍泪水，颤声道:“徒儿，徒儿记得了……”
    怪医又说道:“在西夷.你甚至会受到欢迎，你可能会遇到更友好的人们，更加欣赏和支持你的王公和贵人，乃至理解你、甚至与你一起奋斗的同僚伙伴……只不过.萍儿.我希望你记住.医道乃治病救人之法，不拘人种，不拘华夷之分，你在西夷与洋人推演钻研出的新式医学，理应有他们的一份，他们的百姓也需要救治，但我们的家园，我们的族人，我们的同胞，你也不能忘却……”
    “我知道经过这两日之事，你见到世态炎凉，知道人心之险，但为医者，不要放弃希望，不要迷失本心……师父是个古往今来第一蠢货，我不求你为天下苍生而活，但希望你谨记医者的本分……”他望着弟子的双眼，轻声道，“有生之年，若你有所成就，记得将你的学问，传回来，带到我所沉睡的地方……”
    司马萍抱紧了手中的盒子，用力地点头，豆大的泪水不断滑落。
    “刚刚我交给你的解药，还有给你说的村民各家中毒的情况，你可记住了?为师走后，你替我去尽了医者最后的本分。”
    女孩儿闭上了眼睛，不断地点着头。
    “那好……”平一刀的眼中闪过一丝决然，他双手用力，撑着自己的身体，使自己向下滑动.直至仰躺在地上，慢慢地仲手.解开了自己上衣的衣襟，外衣，里衣，最后露出了肚腹，儿处剑伤已经微微结痴，周围依然渗着鲜血.最深的一处，伤口贯穿了身体。
    平一刀尽址自己的呼吸放缓，平静道:“现在.把盒子里的工具拿出来，师父教你神刀术的人门之法……我身上最致命的两处伤，第一是腹上的这处剑伤，穿腹而过，伤了三处脏器，还有，身中剧毒，血液已至心脏……学艺先易后难，萍儿你先处理我腹中的伤势，徒儿，师父是你的第一个病人，师父的命，此时在你手中。”
    他微微仰起头，看了一眼已经呆滞的司马萍，一字一顿道:“来吧，司马大夫，今天你就是一个真正的医生了，医好我，治愈我，不要让我死去。”
    司马萍手中的盒子已经悄然坠地，发出了一声闷响。
    她的眼神从呆滞变成了震惊，从震惊变成了惊恐，从惊恐变成了绝望，她望着师父的伤势，看着师父的眼睛，医者讲究望闻问切，但她只需要看上一眼，昔日从师父那里学到的一切医术医理和经验都在告诉自己，最敬爱的师父已然生命垂危，神仙难救……
    她摇着头，带着哭腔说道:“不……我治不好，师父，我……我治不好你，对不起，对不起，我治不好您啊……”
    平一刀的声音虚弱，但言辞却越发锋利，他已然下定了决心，就硬起了心肠，不允许自己退缩，更不允许徒弟退缩:“你是此地唯一的医生，你是唯一一个有希望治好我的医生，当你行医天下，见到病人膏育、几乎已经无法幸免的病人，都会说一声你治不好，转头就走吗?病人遭受病痛之苦.绝望悲伤，不想死去，想要活下去，当他生命垂之时，家人、财富、权势都不足为凭，他生命中的最后希望，就掌握在医者的手中・・・・・一个病人最后的希望握在你的手中，你要理也不理，转身就走吗!”
    司马萍哇的一声，大哭起来:“可我治不好啊!我有什么办法!我的医术有限!医生也是人!医生也有做不到的事情啊!”
    “但医生不能永远都做不到……但医生总有一天能够做到。”平一刀的声音变得柔和，“现在，拿起你的刀，萍儿，这是师父最后的遗愿，我要你坚持到最后一刻，拼尽全部的努力，在你的病人放弃之前，绝对不能放弃，我要你记住今天，记住你此刻的心情.记住你所感受到的悲伤.记住你所体验到的绝望，记住你所做不到的事情……记住伪今夭拼尽全力之后，所迎来的结果……”
    这熟悉的话语，引领着少女回到几天之前，师父当口斩钉截铁的话语，此刻历历在目，回响在耳畔，当时，师父告诉自己，告诉天真幼稚、做着一个神医美梦的自己，学习神刀术的唯一条件，就是下山行医，直至自己……医死一百人。
    她抬头，睁开朦胧的泪眼，望着师父那熟悉的面容，她最亲的亲人，她的第一个病人，他的生命即将走到尽头，而自己却无能为力，知道结果如何……失去亲人的伤感，无法救治病人的无奈，她将同时体验这两种感受，品尝着最绝望的无力。
    然后，她缓缓地拿起了师父所指的那一把刀。
    平一刀脸上浮现出了释然的笑意，轻声道:“来吧……我们先从手法说起，然后是各个脏腑分布的位置，孙大侠，老朽奄奄待毙，恐怕受不了疼痛……”
    孙朗伸手一指，平一刀身体一震，全身的痛觉迅速远去，这一刻，他已经失去了一切的感觉，却能以超然的姿态看着自己的弟子，走出医道的第一步。
    游侠面无表情地站起身来，看了平一刀最后一眼，然后转过身，伸手抓起了白雪道长，提着他走了出去。
    三藏法师望着平一刀，她似乎已经明白了什么，此时肃然一礼，然后离开，将最后的时光，留给了这一对师徒。
    游侠医治着白雪道长的内伤，然后三人就在外面等待，过了很久很久，嚎陶的大哭，终于从地窖中传出。
    孙朗望着澄澈的天空，轻轻一叹。
    天元旧部，又少一人。
    平一刀的葬礼很简单，坟莹立在了靖安侯府的家族墓地，由赵小姐亲自负责操办，给予这位曾经的靖安侯府成员以最后的敬意。
    仪式简单却郑重，这位死时默默无闻的老人，终于卸下了千钧的重担，带着遗憾与释然，去死后的世界，见那些他愧对着的人们。
    只有寥寥数人见证了这一切，除此之外，没有人知道，有一个叫平一刀的医生，死在了明州城，死在了一个小小的山村。
    那些追杀过他的人，憎恨着他的人，受过他恩惠的人，谁都不知道，那个姓平的医生为何而死.这辈子又做了什么，而中了毒的村民们.终于被平一刀以生命为代价拿回来的解药所救治.他们都恢复了健康。
    他们谈起了那天冲天的火光，谈起被烧成废墟的怪医小院，谈起了那个丧心病狂的魔头，他们讳莫如深，他们跌足痛骂，他们摇头叹息，但当一切回归平静，每天的日子都在照常进行，那个脾气古怪的医生，终将被他们所遗忘。
    直至某天，他们再度被疾病痛楚所困扰时.才会惊觉一件事情。
    ―这个村里，再也没有了医生。
    孙朗站在远处，望着平一刀的棺木埋人土中，表情平静而淡然。
    生死对于久经沙场的天元老卒来说，已经是司空见惯，他们无数次送别了战友，这只是又一次的再少一人，生死有命，世事无常，谁让平一刀是个医生，谁让他傻呢。
    胡守信站在他的身边，缓缓道:“我突然有点佩服他了。”
    孙朗淡然道:“我早就开始佩服他了。”
    老胡转头望着孙朗，对方那平静的模样让他感到些许陌生，然后他才惊觉，原来不知不觉中，自己与孙朗之间已经竖起了一道无形的隔阂……也许平一刀的死让孙朗想起了很多很多的事情，也许正如孙朗在那天晚上所说的那样―他终究不是这个世界的人。
    胡守信感到了悲凉与伤感，却只能叹息命运的无常，他想说些什么缓解冷漠的氛围，却不知道应该说些什么好，沉吟片刻，只能问道:“那无恨公子的来历和目的，你有头绪吗?”
    孙朗眼中闪过了一道锐利的光芒，但依然不动声色道:“没有，当时没那耐心，直接砍死了。”
    胡守信不知道他的话是真是假，只是摇头苦笑了一声:“你是不是还在怪我?”
    孙朗沉默了片刻，摇头逆:“不怪你，我只是替平一刀觉得不值，这个无聊又冷漠的世道，怎么配让他拼尽一生来拯救，而这广裹世界。谁又能以一己之力生生扭转……但这次，我会历史铭记住他。”
    “铭记着有一个人，饱尝艰辛，受尽折磨，来自内心道德的谴责，来自社会舆论的鄙夷和唾弃.放弃了一切，失去了一切，他一无所有。回不到过去，看不到将来，但依然凭着医者救死扶伤的本能与善良的天性.举起冰冷的刀锋，切开淋漓的鲜血，以医者之身，游走于光明与黑暗之间……我想，这就是所谓的神刀术吧。”
    孙朗轻轻一笑，“这样的人.无论他到底在做什么，无论世人如何轻贱鄙夷，他的信念与意志，都足以让麻木不仁、愚昧庸碌的人惭愧.并成为指引后世同僚的光……老胡，也许现在，我们这些天元武将家喻户晓，但千百年之后，这个人的名声，将远在你我之上。”
    他摆了摆手，向着坟墓的方向走去，将老胡留在了原地。
    赵小姐见孙朗走过来，拉着徐青莺退到了一边，将空间留给了他和司马萍，游侠站在了新医生的身边，望着坟上埋着的新土，轻声道:“你师父的遗愿，是让你将他拆开，作为你第一个研究的素材和标本，此举一是为了警示你，二是为了给那些被他剖开的死者一个交代。”
    他伸手拿了一把土，扔到了坟上，淡然道:“不过他这辈子受的苦已经够了，死后就!二他睡得安静一点吧……顺便一提，我给你师父置了一块碑.写了几句墓志铭。”
    他转身，揭开了地上一块石碑上的白布，将这墓碑提了起来，往地上一按，插在了平一刀的坟前。
    上面写着铁画银钩般的十几个字。
    “愚不可及者平一刀，千夫所指.不可活。”
    司马萍望着这墓碑，先是一愣，然后脸上露出了狂怒之色，转头就要跟孙朗理论，但游侠看也不看她，负手道:“怎么，不服吗?这就是你师父这辈子所换回来的全部东西。你师父的墓碑，就立在这里，生前身后名，只是这十五个字。你这辈子如果有所成就.记得回来，给你师父换一块碑。”
    他看了一眼司马萍，冷然道:“要不然，我在你师父的坟旁，也给你立上一块。”
    司马萍的嘴唇几乎咬出了血.一字一顿道:“我会的。”
    孙朗从袖中取出了一木书，递给了司马萍:“你师父的神刀术心得，虽然被无恨公子烧了，但也保留了副册，我前两天在山上找了找，还真被我找到了，这是你师父一生心血所在，记录了他这辈子的各种发现，从人体四大组织到九大系统，还有各种器官的位置和作用，以及微观生物学的一些东西……听不慷是吗?这种专业术语我也听不做，反正你师父就是这么写的，你自己好好学一学吧，记得学以致用。”
    司马萍接过了这木薄薄的册子，字迹很新，但那熟悉的字休，无疑是师父的手笔，她看了几眼，眼圈一红，翻着翻着，就翻到了一张人体结构图解……那详实的脏腑分布，恐怖的骨骼样貌，以及各种外翻的肌肉，真实得令人心生恐惧，如果在平时，她看到这张图，一定会将其当成邪恶的魔典，但如今.她泪眼朦胧。
    因为在这张图的旁边，写着一行小字。
    “愿天下医者，一见此图，胸中雪亮，眼底光明，临症有所遵循，不致南辕北辙，出言混乱，病或少失。”
    她再也忍不住眼中的泪，抱着那册仿佛有千钧之重的医书，低声道:“师父……”
    孙朗就在她身旁静静地站着，等她哭完。
    一会儿之后，女孩儿抹干了眼泪，抬头望着孙朗，语气郑重道:“我明天就要走。”
    孙朗淡然道:“走?去哪里?”
    司马萍大声道:“遵循师父的遗命，去西方，将神刀术发扬光大!”
    “就你?”孙朗闻言，嗤笑了一声，看着女孩儿，冷然道，“连走都不会，还想上天?你师父医术之精，学究天人.深感传统医学之无力，才想开辟现代医学之先河，他本来就是传统医学的大宗师，这才有底气和本事推演所谓的新式医学，你一个学医几年的小丫头片子，算哪根葱，也有资格发扬光大神刀术?”
    司马萍先是一怒，然后心中一滞，她知道孙朗所言非虚，但依然不肯认输，大声道:“那我就将师父留下来的医典和医书全都学会之后，再去西方!”
    孙朗冷冷道:“你师父教你几年，把你教成了这种歪瓜裂枣，你还想自学，不怕彻底长残吗?如果教材和笔记就能让人成材.还要老师干什么?”
    司马萍怒道:“这也不行，那也不行，你到底想要怎么样?”
    游侠淡淡道:“你需要一名新的老师。医术、武功乃至心性，你都需要打磨和进步。你师父临死前将你的事情托付给我，所以你得听我的安排，我给你物色了一名新老师，你还有最后几天好日子，准备一下吧。”
    女孩儿愣了一下，吼道:“我不需要!我这辈子只有一个师父!”
    孙朗不动声色地抬起手来:“那就再给你师父的墓志铭上加几个字吧……”
    “……住手!”司马萍大声道，她怒气冲冲地望着孙朗，片刻之后，选择了退让，低声道，“我可以听你的安排，但我这辈子只有一个师父，无论那个人是谁，我只会喊先生。”
    “那你可就惨了。”孙朗炸了耸肩，“不巧得很，你的新老师脾气大，毛病多，异常暴躁，而且很是能打，毒舌功力很高，吵架木事一流，能把你忍得月经失调，你得学会尊师重道……”
    司马萍眨了眨眼睛，一脸恶寒:“你从哪里找到这样一个可怕的家伙的?”
    “虽然有这样那样的缺点，但毋庸置疑，这是最适合教导你的老师了。”孙朗淡淡道，“这位各神医医术之高，不在你师父之下，论名气的话，还犹有过之。而且武功高强，思想开明.眼界很广，能接受神刀术这种邪门的玩意儿……你能学到很多东西。”
    司马萍挑了挑眉毛，疑惑道:“这位鲁先生，真这么厉害?”
    “是啊……如假包换，如果当年有谁让我感到头痛的话，这位显然就是其中之一。”孙郎的脸上浮现出了淡淡的笑意，“还有，见面之后……”
    “记得喊她，鲁阿姨。”
    短暂而简单的葬礼，很快就宣告结束。
    赵飞凰眼圈微红，抱着司马萍，柔声安慰，给了孙朗一个放心的眼神。
    游侠会意，微微点头，平一刀死后，赵飞凰就成为了司马萍最亲近的人，而这位刚刚失去师父的少女，显然需要安慰和拥抱来化解心中的悲伤与无助。
    ―正好，给她两三天休息的时间，我也好准备一下。
    孙朗向平一刀的坟莹拜了一拜，一笑。
    三位在天元战争时期身经百战、
    转身离开，胡守信一直在等他，一起跟着离去，两人离开了赵家的墓园，下了山，赵云龙正倚在路边的一棵树下等候，见孙朗下来，微微
    斩敌无算的绝世猛将，此时在这条寂寥无人的路上并肩而行，气氛微微有些沉重，赵云龙回头看了一眼山上:“死的那个大夫，你认识?
    孙朗淡然点头:“嗯，一个老朋友，走了，挺可惜的。”
    胡守信欲言又止，微微一叹。
    赵云龙有些奇怪，但看孙朗显然不愿多提，所以她就不再追问。
    孙朗沉吟了一会儿，主动开口道:‘他死前，拜托我照顾他的弟子，也就是司马萍。那个小丫头，年轻，幼稚，弱小，无用，只有一腔不知道何时会冷的热血……她需要一个新的老师来教导.否则不会成器。”
    赵大将军眉头一皱，想起了一个人:“不会是鲁大师吧。”
    孙朗悠然点头:“正是……司马萍将来要面对远超你想象的困难与阻挠，所以除了精湛的医术之外，她还要有高强的武艺、坚强的心性和谁也欺负不了的脾气，只有鲁阿姨调一教出来的弟子，才能不被别人欺负。”
    他说着说着，自己笑了起来，似乎想起了过去的某些趣事，有些阴郁的脸色也变得阳光起来，孙朗转头看了看赵云龙:“帮我个忙，找找她在哪里。”
    赵云龙笑道:“巧了，我刚好知道她跑到了哪里，她应该是回到了她的故乡。”
    孙朗愣了一下，
    老赵挑了挑眉:
    孙朗叹了口气:
    然后点头道:“再好不过了……原来她同家了，是在鲁镇吧?我过两天动身，把司马萍送过去，交到她手里……”
    “你亲自去?不怕跟她打架吗?她可没我这么好说话。”
    “我不去的话，你去吗?首先，她脾气又臭又硬.不一定给你面子。第二，受人之托，我得忠人之事，不把事情说清楚，她多半不肯用心去教，第三……
    游侠的脸上罕见地浮现出了一丝苦闷之色:“就算我不去，她就不知道了吗?司马萍这么蠢，三下五除二，肖定会被她套出话来。到时候如果被她知道我还活着，却躲着她不肯相见，她肯定会跑过来大闹一通，不跟我善罢甘休……”
    他似乎想起了什么事情，眼神一亮:“要不然，老赵你陪我走一趟?我们打起来的话，你还可以拉架，她如果不服的话.你就把她捆住.我把她吊起来打……”
    赵云龙闻言，眼中闪过一丝惊喜:“我们一起去?”
    孙朗点了点头:“嗯……平一刀死了，我心情有点不太好，出门转转，散散心。”
    赵云龙眼中大放光芒，整张脸上写满了掩饰不住的高兴，她神采飞扬，仿佛身后有一条尾巴再不住地摇动:“散心吗?没问题，出去多久都可以。要不要顺便去我那边坐坐?”
    孙朗点点头:“宋州吗?
    他思索了片刻，拍掌道:
    好像也不错……听说你们那边瓦舍勾栏的服务业挺发达，我们去喝点小酒扫扫黄什么的……”
    “要不然就组织一场集体性活动吧，我算算，银落，你妹，你妹的挂件，再问问赵小姐和徐管家肯不一肯去……”
    赵云龙一开始还满脸笑意，连连点头，心中在规划到时候的娱乐活动，听到去瓦舍勾栏时，还在想宋州府城中最知名的粉头花魁是哪几个，到时候统统抓过来给孙朗下酒……哦，是倒酒唱曲，不过听到后面，她的神色就变了。
    战后第一次跟孙朗单独行动，第一次邀请孙朗到家里做客，这两种快乐加在一起，让她感到无比的喜悦，但是……怎么就要把钓仙楼里的那几个货也叫上呢?明明是老娘先的……
    她脑海中闪过了那几张宜喜宜嗦的娇颜，突然觉得莫名的烦躁起来，张银落，赵飞凰，朱赢……这几个原本印象很好、评价为“勉强配得上我兄弟”的姑娘，一时之间，居然变得分外碍眼起来，甚至她的亲妹妹东方鑫，此时此刻，都变得格外欠收拾。
    但一念及此，她惊然一惊……眨了眨眼睛，有些不可置信。为什么自己会生出这样的想法?以前在军中之时，孙朗也有红颜知己，也有花前月下，自己当时的心中只有喜悦和祝福，为什么到了现在，我的心情就变了呢……
    赵云龙有些茫然无措，甚至心慌意乱起来……她似乎意识到了什么。
    孙朗见老赵有些愣神，仲手在她眼前晃了晃:“喂，你在想什么?怎么了?”
    云龙将军吓了一跳，后退了两步，可惜那几年她已经养成了在孙朗面前有啥说啥、从不说谎的习惯，听到孙朗这么一问，鬼使神差地下意识嘟嚷了一句。
    “……只是突然觉得，不想跟你做兄弟了。”游侠吓了一跳:“蛤?你这浓眉大眼的家伙打算背叛我吗?”
    赵云龙见他这毫不作伪、满脸惊诧的样子，一时之间.有些气苦.不过此时，女孩儿自己都满脑子浆糊，心慌意乱之下.更是口齿不清，说不出话，踌躇半天，果断怂了，转身就跑，只留下了没头没脑的一句话:“我有点累了，先回去休息一下，你们聊……”
    说完撒腿就跑。
    孙朗惊讶地望着赵云龙狂奔而去，掀起阵阵风沙，一脸悄逼地摸了摸脑袋，转身看着胡守信:“咋了这是?她大姨妈又不是这几天来……啥情况?”
    胡守信瞪着他看了一会儿，呸的一声，往地上吐了口吐沫，以示不屑和唾弃。
    孙朗勃然道:“你瞅啥?信不信我把你栽进土里?”
    胡守信虽然虎背熊腰，五大三粗，但在孙朗面前，显然没有“瞅你咋的”的大砍省式的豪情，闻言悻悻然将眼神收起，哼了一声:“真是活该。”
    孙朗翻了个白眼:“不知道你在说什么……算了，讲正事。”
    他的表情变得严肃起来:“如今无恨公子已经死了，那个老头也疯了，他们是为了赵小姐而来，但又一次全军覆没在了明州。想想看，从一开始的龚春，到后来的角虎，再到无恨公子这批人，仔细想想，似乎都是赵小姐昔日的靠山所派出来的……”
    “无论对方是谁，无论他们的目的是什么，派来的人接连失手，鬼都知道有问题了，接下来会发生什么，对方会采取什么行动，谁也不知道。”
    他冷冷地哼了一声，望着胡守信:“就像之前说的那样，此事交给你支吾，兵来你挡，水来你掩，无论对方采取什么样的行动，你最好在我出手之前，将事情漂漂亮亮地解决，不要让赵小姐受到任何的伤害和危险，否则的话……”
    他突然笑了两声，笑声中隐藏着令人心悸的森然杀机。
    胡守信望着孙朗，突然道:“你是不是已经知道对方是谁了?”
    孙朗压低了声音，微微冷笑道:“你胡大爷背靠天元武勋一系，情报网何等成熟庞大，你老人家都不知道，我这个小角色，怎么知道对方是哪个龟儿子或者臭妹一子?”
    胡守信脸色微变:“孙朗，慎言。”
    孙朗森然道:“怎么，我说错了吗，忠臣孝子胡将军?”
    胡守信闭上了眼睛:“孙朗.不要逼我。”
    “我们都将在逼迫中做出选择，老胡。”孙朗淡淡道，“医道的缺陷和过高的死亡率逼迫平一刀做出了选择，然后他死了。域外天魔的再临与残酷的战争逼迫一些人做出了选择，所以我来了。而大荒山一战，我也在逼迫中做出了选择，然后活了下来……也许有一天，你也要做出选择，这就是这个世道。”
    他沉默了片刻，冷然道:“如果真有那一天，我就打断你的腿，把你扔回你家，你如果想爬出来，记得先把你的老婆孩子掐死。”
    说完，孙朗飘然离去，胡守信依然站在原地，风声徐徐，孑然独立。
    此时此刻，千里之外，帝国京城。
    黑暗之中，传来了冷漠的声音:“前日派往明州城暗中调查角虎下落以及赵飞凰一事的小队，现已确认失去联系，对传回来的报告进行分析.基本可以确认，他们已经全体阵亡。”
    语调略微低沉的女声响了起来，声音充满了稳重与威仪:“是胡守信干的?”
    “我调查了一下胡守信最近发出的信件……可能性超过了八成，再者.明州城之中，也只有他有这个能力和立场，来插手那件事情。”
    那女声中透着一丝疲倦和叹息:“那可真是麻烦了……要提前动手干掉他吗?”
    “不急……牵一发而动全身，胡守信的威胁不算大，不要打草惊蛇。”那冷漠的声音平静道，“而且，我们还没准备好，再等等……”
    “孙大侠!贫道知道，你们是为了我好，但是，我白雪，是平一刀先生的病人!他治好了我的伤势，解除了我的痛苦，挽救了我的生命，贫道就算再不肖，也断断不会去
    找另一个医生!也绝对不会接受他人的治疗!”
    “是的.我这一辈子，只认准平大夫这一个医生!我的心意天日可表，绝对不会有半分改变，也请你们不要逼我，否则.贫道为了捍卫平大夫的名誉，是绝不惜一死的!
    三藏法师一脸为难，双手合十，低头一礼，无奈道:“孙施主，白雪师兄他，就是这样说的。而且说话时慷慨激昂.语气颤抖，双目含泪，显然对平大夫有了极深的感情……他说出这样的话，贫尼也不好阻拦，但师兄的伤势……”
    语气颤抖，双目含泪?我觉得他这是被你吓的……
    孙朗摸了摸下巴:“这家伙真的这么肉麻?听起来不像是死了主治医生要换大夫的病人，倒像是死了老公被逼着改嫁的贞洁寡妇……”
    三藏法师叹了口气:“孙施主，白雪道长看起来很听您的话，能不能请您去劝一下?”
    显然，白雪道长是因为不肯去大觉寺养伤，所以又在装模作样，做着最后的努力，不过此时孙朗正在准备着出远门，怎么有空去掺和这牛鼻子的破事?
    况且白雪道长看起来心意已决，就算孙朗去劝也不好使……毕竟他将大觉寺视作龙潭虎穴，孙朗的话就算再管用，又怎么能让道长去自己跑去送人头?
    不过，显然，明州城里还有一个人，他说的话，说不定比孙朗好使。
    游侠思忖了片刻，果断将道长给卖了，他向三藏法师招招手，神秘兮兮地说道:“巨尼，你去街上打听打听绣春堂，找绣春堂的大香头张建元。此人乃是白雪道长的挚友，掏心掏肺的生死之交，他说的话，比我管用一万倍。你只需要将这事说给他听……”
    “善哉，善哉，多谢施主。”出家人就是淳朴，三藏法师不疑有他，被唬得一愣一愣，感激地行礼，然后她想起一事，合十道，“不知那位司马施主，现在何处?”
    孙朗皱眉道:“你有什么事?”
    “阿弥陀佛……不瞒施主，贫尼虽然对那位平施主肢解死者的行为无法理解和释怀，但却敬佩他为了拯救村民所付出的牺牲。就当是聊表歉意和敬意吧，我想为他的弟子做点事情。”三藏法师坦然道，“听闻司马施主即将远行?贫尼不刁‘，也颇有几分力气，愿送她一程。”
    ……送她去哪儿?上西天吗?
    孙朗想了想这位巨尼的法号，又想了想自家的姓氏，一个叫三藏，一个姓孙……游侠的眼角抽了抽:“总有一种你同行的话，这次简单的护送行动就会变成拥有九九八十一个任务环节的sss级超史诗大型任务的感觉……还是算了吧，我自己来就行了。”
    唐家三藏闻言，有些失落:“以施主的身手，确实不需贫尼越姐代厄……”
    孙朗突然想起一事:“对了，说起来确实有件事情，得让你帮帮忙，你不是想为平一刀做点微小的工作吗?当年平一刀想要研究新式医学，被守旧派追杀，是靖安侯府的赵小姐救了他。如今平一刀的身份已经暴露，如果消息已经走漏出去，那群守旧派必然会来为难赵小姐，这肯定是死去的平一刀所不愿意看到的……”
    三藏法师恍然大悟，点头道:“那贫尼有什么能做的事情吗?”
    “简单。”孙朗一脸纯良地笑道，“我要去送司马萍，那在我回来之前，你就去给赵小姐当一段时间的保镖，你说吼不吼啊?来，跟我念句诗，苟……”
    就在这时，他身后传来了脚步声，有人远远问道:“孙朗，你在跟准说话，怎么不让客人进来?”
    孙朗表情微微一变，向着三藏法师拱拱手:“那就这么说定了，平一刀保护赵小姐的遗愿就托付给你了，说话的人是我娘子，她生平有个怪癖，就是见不得胸一部比她小的
    人，她说胸一部比她小的人都是胸无大志没出息的，看到就要教训一顿，巨尼你此时不走，更待何时?”
    三藏法师一脸悄逼.但既然孙朗下了逐客令，而她此行的目的也已然达成，那么作为不请自来的客人，确实应该离开了。
    于是她告辞离去，脑海中依然没有搞清楚什么样的女人才会“见不得胸一部比她小的人”，不够这位孙施主武功修为极高，一定是不世出的高手，这样的人自重身份，是不会说谎的……
    在离开这条街之前，三藏法师回过头，遥遥地看了一眼，一位美丽活泼的女孩子站在孙朗身边.与他说笑―嗯，好大。
    张银落此时好奇地看了一眼离去的三藏法师:“那是谁啊?”
    孙朗挖了挖鼻孔，正色道:“不要看，这是一个暴力的破戒妖僧，她生平有个怪癖，见不得胸一部比她大的人，否则会一记佛克佑重拳，将对方的胸一部打得罩杯坍塌，银落你可千万离这种人远点，你如果挨了她一拳，让我下半辈子怎么活啊……”
    “呸!”张银落红着脸阵了一口，“又说疯话……喂，你还没告诉我，那两天到底发生了什么?司马萍的师父又是怎么去世的?”
    孙朗闻言，轻声道:“你想知道吗?”
    张银落刚想点头，但却发现了孙朗的神色，她像是察觉到了什么，轻轻一笑:“你愿意告诉我吗?”
    游侠沉吟了片刻，回答道:“不太愿意……因为我不知道你能不能听懂，因为我怕你听不懂。”
    女孩儿若有所思，然后点头笑道:“那我就先不听啦，等你觉得我能听懂的话，再告诉我吧……好了，饭就要做好了，你去喊一喊她们，然后洗手等着。”
    孙朗笑了笑，跟着少女一起回到楼中:“喂，要不要出去旅个游?”
    “旅游?去哪里?切，说好了要组建一个私人侦探所，到了现在，还没接到一个正经工作，反而又要跑出去玩……去哪里?我收拾收拾衣服和行李。”
    接下来的饭桌上，孙朗宣布了即将到来的旅游计划，传说中的各镇三日游，游侠还抽空瞄了一眼赵云龙的脸色，却发现这家伙很安静，很平和，不像前两天那样反常。
    真是奇也怪也……莫非是她这个月月经失调，大姨妈提前到了?
    昨日他去靖安侯府看望司马萍时，也问了一下赵小姐要不要一起去送司马萍上学，赵大小姐自然是千肯万肯，而徐管家却颇有微词，但司马萍却一反常态地拒绝了赵飞凰的同行，她说，如果赵小姐一起跟去的话，她也许会舍不得，会哭，会狠不下心……
    赵小姐虽然觉得可惜，但却充分尊重了司马萍的意见.所以，靖安侯府两人组无法加人队伍，那么，这次的旅游小队成员，就是孙朗、赵云龙、司马萍、张银落、东方鑫和朱赢了吧……
    但是出乎意料的，在孙朗宣布了旅游计划时，预想中的欢呼雀跃并没有发生，本应该玩性最大、最活泼的东方馨撑着下巴，一脸百无聊赖地看着手指甲，有气无力道:不去……各镇那小破地方，有什么意思?还要跟两个凶巴巴的老女人一起去……”
    胸一部很大的那个凶巴巴的老女人狠狠地瞪了东方罄一眼。
    朱赢作为东方的绑定挂件，立场自然与姬友一致:“那……我也不去了。”
    东方馨脸上一喜，握住了朱赢的手:“好姐妹，讲义气!”
    她似乎意识到了什么，双眼大放光芒:“那这样的话，碍事的大人们都出去了，那钓仙楼里岂不是只剩下我们俩了?那我们可以天天去吃臭豆腐.研究新式武器，每天想吃什么就吃什么，想玩什么就玩什么.可以整晚不回来，无聊的时候可以去街上钓色一狼来打……”
    就像是天底下大多数熊孩子一样，在听说家长要出门一段时间之后，饱经压迫的心灵就宛如脱经野狗一般疯跑起来，再加上东方馨这段时间深受孙朗的熏陶，得到了极大的成长，有无数的奇思妙想巫待验证，此时天赐良机，她怎能不大喜过望?
    但是……
    “是吗?”张银落露出了温柔的笑意，“你还想干点什么啊?”
    东方馨不屑地摆了摆手:“关你屁事，跟你的孙朗出去浪啦，你人都不在这里，我的事情，你管得着吗?”
    看到东方馨这嚣张的模样，张银落眨了眨眼睛，突然转头看向孙朗，笑了笑:“这次我就不去了，你早去早回，让这两个孩子单独在家，放心不下呢。”
    “误埃埃误?”
    伴随着东方馨不可置信的惨叫声和补救式的讨好声，钓仙楼里充满了快活的空气，大家看着上蹿下跳的少女，都笑了起来，孙朗虽然觉得略微有些可惜，但也没有太过在意，毕竟，这次只是一个短途的送人任务，很快就会回来，张银落去不去，其实都无所谓。
    但他所不知道的是.有人非常重视这一次的行动。
    譬如东方馨，在跳脚之余，飞速地看了一眼有些沉默的自家姐姐，眼神瞬间变得犀利起来，她装疯卖傻，把自己弄得跟小丑一样，不是没有原因的。
    至少这次，除了司马萍之外，最后只有赵云龙与孙朗同行。
    ―哼，我只能帮你到这儿了。
    第二百四十章百草园
    天高气爽，孙朗告别诸位炮友与好友，离开明州城，南下而行。
    一日之间，过封镇，自永安府上船进入大运河，在如今这个时代，尤其是在帝国，船运依然是最便捷的主流交通工具。
    况且，航船浮于水面，驱使全凭人力划桨与水行之力，对于武林高手而言，可以运作的地方就太多了。一名内功深厚、气力惊人的武道强者没办法让一青疲力竭的骏马再加一秒，但他如果在船上，那么完全可以轻而易举地赛艇一下。
    此时大运河上，一艘小船宛如离弦之箭般劈波斩浪，带起一**雪亮的水花，沿着河道飞速疾驰，这船看起来甚是古怪，并无桨帆，不知为何，尖尖的船头居然被漆料涂成了红色，而且船舱顶部还插着一支小旗，旗子迎风怒展，张扬开来，上书五个大字。
    “香港记者号。”
    这条运河连通南北，负有酒运之责，货船槽船连绵不绝，短衣的船夫汉子们操船弄桨，两岸更是翠柳垂杨，风光秀丽，也有那画舫官船游人如织，才子佳人们倚栏轻笑，本来是个阳光明媚的日子，但是今天，邪门的事情就这么发生了。
    浪花飞溅，轰鸣声中，一艘小小的船儿迎风破浪，呼啸而过，不断地超过一瞪娜亢船，溅起漫天水花，惹来一阵阵惊叫，风中还想起了隐隐约约猖狂的大笑声:“你们啊，图样!论操船，你们还是乃衣服!我通葫亢母都上过!我可是要成为海贼王啊的男人啊!”
    这幸亏是交通法制尚未成熟的古代，否则这开船的人，这辈子都别想下水了，被超船的人们刚想叫骂，但有些眼力的却闭上了嘴，因为他们隐约看到，这艘无桨之船的船头，似乎立着一个人，换句话说.・・…
    他们交换了一个眼神，明智地选择将此事轻轻放过。
    更多的人，则是在看热闹之余，将这事当成了用来显乡p口装逼的谈资。
    “这人的功力相当了得……也不知道是哪家的青年才俊。”
    “太年轻了吧，这世上有这么年轻的高手吗?会不会是船底装了某种机关消息?”
    “我曾经听从西夷回来的朋友说，西夷已经有一种机关船，燃烧煤炭，就能自行行驶，甚至不需要口桨……
    那些蛮夷，确实有些门道。”
    “此言差矣，这些奇技淫巧，有什么用?如果有了那种机关船，这些要养家糊口的潜运汉子去哪里做工?用在战事方面?哈哈，程兄，你说笑了，我夭朝上国，水师之利，舰战之雄，譬如西江月、水龙吟、望海潮、定风波……这些帝兵战舰，武力之强，足以横压当世，区区西夷机关船，就算造的再大再多，又算得了什么?”
    这样的争论，只是茶余饭后公子哥们指点江山的闲聊，不会被任何人放在身上，那“香港记者号”上的船长兼驾驶员，更是浑然不知，此时他玩得越来越晦，大声道:“坐稳了，接下来是秋名江老司机的五连发夹弯漂移展示!
    就在这时，船舱里传出了一声惊天动地的怒吼:“我说你0阿!给我差不多一点!”
    船头这人闻言一愣，抬脚往船头一顿，但见运河之上，一艘迅如快马疾驰的j、船骤然一停，从极动瞬间转为极静，稳稳当当地停在了原地，而河面则是波涛翻滚，强大的惯性和反冲力被无有常形的水全部接纳化解，在水下搅起阵阵浪涌。
    这艘小船被折腾了这么久，居然还没有散架，这个以无上内力驾驭行船的人，其细致入微的操纵力，真是令人咋舌，不过……船没事，不化表人没事。
    船刚刚停下，船舱的门就被人粗暴推开，一个人影冲了出来，趴在船头，哇的一声就吐了出来，显然被刚刚那一下折腾得不轻。
    这年轻貌美的姑娘撅起屁股，甭管她在干什么，这个动作通常会让男人想到这样那样的暗示，然而，这个在船边向水里倾泻生活垃圾的小丫头，是一个身材平平无奇的小姑娘，要胸没胸，要屁股没屁股……所以开船的老司机见到这一幕，神色非常地坦然，一看就知道是那种不向贫乳势力低头的好男儿。
    他叹了口气:“纳兹，你这晕交通工具的毛病，应该改一改啦。”
    那少女吐了一会儿，用手帕擦了擦嘴，回头怒吼道:“那是谁啊!还有，我晕船到底是因为谁口阿!你到底在发什么疯，能不能正常一点啊!”
    这位姑娘叫做司马萍，是萍水相逢的萍，而不是平胸的平。
    几天之前，她的师父，永远地离开了这个世界，按照师父临终的遗愿和全处全收的美少女托付原则，她被托付给了一位智勇双全、仁义无双的大官人，这位仗义的大官人给她找了一位新的老师，来教导她一些做人的经验。
    这位大官人姓孙名朗，是一个视美色如粪土的男人，在他眼中，世上的女人径渭分明，只分为能朴和不能朴的，而比较悲伤的是，由于某些历史遗留原因，这世上他能朴的女人，实在是少之又少―而司马萍，显然属于不能朴的那一列。
    所以他很没有人性地耸耸肩:“你晕船，怪我00?”
    司马萍气得简直要笑起来:“你把船开得这么快，还不怪你?”
    “唉，现在的年轻人，总是找客观理由，给自己开脱……”孙朗叹了口气.指了指船舱，“因为我开船太快，所以你就吐了?怎么老赵没吐啊?”
    随着他话音落下，又有一位女子从船舱中走出，那女人一袭白色劲装，面t票然，目若朗星，英姿飒爽，即使不着戎装，那属于钱血军人的气质也遮掩不住，她听到孙朗的话之后，也不管三七二十一，直接点头道:“对啊对啊，我没吐啊。”
    这个女人有一个极为男性化的名字，叫做赵云龙。
    这个名字在帝国几乎家喻户晓，连司马萍这个在小山村中长大的姑娘，都听说过她。这位赵将军是天下间一等一的女中豪杰，以女子之身在天元大战中立下无数功勋，乃至封侯拜将，牧守一方，不仅是军中的不败神话，也是天下女子所敬仰的榜样。
    而更重要的是……这是一个武力值极其惊人的世间猛将。
    司马萍险些一口气没上来，她很想说，这家伙武功这么高，怎么会晕船，跟我能比吗?但是她知道以孙朗的尿性，肯定会接上一句“为什么你的武功这么差，这还不是你自己的原因”云云，将此事扯入胡搅蛮缠的漩涡之中，满足他斗嘴和戏弄自己的**……
    所以女孩儿直接哼了一声，不言不语。
    她此时心中已经大大地后悔，当初拒绝赵飞凰姐姐同行，是为了避免离别之际的不舍与悲伤，但现在看来，实在是一个错误到家的决定。
    这小的一出明州城，简直就像是疯狗出了笼，搞个大新闻的**与日俱增，碰到什么感兴趣的事倩要玩出
    个花来，这次在大运河上横冲直撞，只不过是这两天他干的无数疯事中的一件，他玩得倒是兴高采烈，但司马萍却被折腾得身心俱疲，心中的苦楚难以用言语来形容，打也打不过，说也说不过，简直是日了狗了。
    而更要命的是，另外一个能阻止孙朗的赵云各军，居然毫无原则地成了孙朗最大的走狗和帮凶，凡是孙朗想做的事情一定帮忙，凡小朗所说的话一定赞成。
    这位女将军哪有一点天元宿4;p口封疆大吏的模样啊，不知道的人还以为她是刊、朗的通房大丫盛，完全就是孙朗的跟屁虫和应声虫……这两天发生的事情，司马萍看在眼里，悲上心头，仿佛被水淹没，不知所措，心中简直孤立无援到了极点。
    她整天提心吊胆，生伯孙朗一时兴起，15#仓个钱庄或者劫个法场，不消说，就算孙朗想火烧府衙公门，赵云龙也会兴高采烈地帮忙搬柴，这两个神经病武功高强，就算惹来大军围剿，也能跑个无影无踪，但……但老娘怎么办啊!
    会被当成同谋和共犯啊混蛋!躺着也中箭啊混蛋!
    在这种幽怨悲愤的心情下，司马萍反而对那个素未谋面的老师产生了极大的期待和亲近，不住地祈祷早日见到那位姓鲁的老师，就算是个凶暴严厉、言语刻薄的老女人，我也认了……
    只要能够早点离开这两个没人性的王八蛋……
    所以她很理智地没有跟孙朗吵架，而是呼吸了几下，恢复了一些精神，转头问孙朗道:“我们已经到哪里了?
    还有多长路程?”
    孙朗看了看周围，又瞅了瞅地图，点头道:“鲁镇在隋州以东，是一座靠近海滨的水乡大镇，我们顺着大运河南下，转入南江，以如今的船速，很快就能到……”
    他说着，看了一眼赵云龙:9 兑，到了鲁镇，怎么找女v你知道她家在哪儿吗?”
    赵云龙思忖了一下:“她家听说是鲁镇的豪门望族，打听一下，很容易就会知道。我记得她家住的园子叫做百草园，实在不行就直接找上去问问……”
    ￥￥￥￥￥
    ps:这两夭在外地有事，所以更新晚了些，明夭回家恢复正常更新……
    ps2:啊，对了，抽空去体验了一下日下 vv,嗯，临场感和浸入感确实很强，但分辨率还是有待提高，啊
    ，玩得我腰疼……(纯洁的眼神)
    第二百四十一章鲁镇有点乱
    自大运河转入南江，一路视船过去，留下了无数最速传说之后，鲁镇已经远远在望。
    隋州在大江以南，乃是帝国绮丽的鱼米水乡，水系纵横交错，其上坐落着无数的州府郡镇，河道四通八达，坐船比走路容易。
    几人临近鲁镇，往来行船渐多，这无帆无桨的小船就分外眨眼起来，再加上司马萍吵得厉害，于是孙朗随便找了个地方靠了岸。
    三人来到岸上，望着两侧连绵屋舍，水乡景致，温婉内敛，与明州城镇守北的壮烈大气又有不同，孙朗四下看了几眼，眼前一亮，指着不远处迎风招展的“酒”字大旗，笑道:“走，我们去酒馆打听一下消息，顺便坐一坐
    赵云龙扛着用白布包好的名列天元兵器谱四十二名的涯角枪，挑着她跟孙朗两人的包袱行李，跟着游侠就走，两人一前一后，旁若无人，将司马萍甩在了后面，可怜的小姑娘望着两人的背影，总算吃到了人生中的第一份狗粮
    她跺了跺脚，心中的郁闷简直无法用言语来叙述，虽然女颐r想抗议为什么打听消息要去酒馆，明明到了鲁镇，明明知道那位鲁大师住的地方叫百草园，你特么的随便找个人问问不就行了?为什么要去酒店浪费时间?可她知道，就算自己发出如此抗议，孙朗肯定也会堵回去一嘴歪理。
    况且，在这三人行之中，自己的意见完全是无关紧要的，孙朗想要玩得开心，赵云龙想让孙朗玩得开心，所以这姓孙的一路浪得飞起，无人管束，几乎都要上天了。
    混蛋，给我等着，安顿下来之后，老娘就写信回去给张大奶牛告状……
    司马萍在心中恨恨地赌咒发誓，紧了紧背上的小包袱，小跑起来，要跟上前面两个没人性的狗男女，突然，她觉得一阵阴郁的风吹过脖颈，即使是在这样湿冷的水乡，依然感到突兀，于是她诧异地一回头，然后心中下意识地一惊，差点叫出声来。
    一个蓬头垢面、头发花白的女人，倚在身后一道墙的墙脚，此时正木然地看着她，她的双眼空洞无神，肤色黝黑，看起来饱经风霜，仿佛这世间的苦楚在她的脸上一刀刀刻下了无法洗清的痕迹，又显示出了死气沉沉的魂灵，让人一观之下，心生怜悯，但看第二眼，就生出了厌恶和疏离。
    这样的老乞婆，人是连看都不愿意看一眼的，更别说施舍给她饭菜和钱了。
    但司马萍是医生，况且她已经见过了比这些更加令人厌恶和反胃的事物，出于医者的怜悯和职业本能，她多看了这女人两眼，然后心中一惊・・…她几乎一眼看出，这个女人的实际年龄不过是三四+岁，但她的脸上，仿佛已经刻上了一生沧桑的年轮。
    鬼使神差的，她走上前几步，要间取出一小块银子，塞进了这女人的手里，然后轻声问:“你还好吗?有没
    有不舒服?你……”
    她话音未落，就看到这个老婆婆抬起眼晴，那行尸走肉般一般麻木的眼睛活了起来，但从瞳孔中绽放的，不是活物的灵光，而是深不见底的幽暗，那是仿佛能吞噬一切的深渊，这女人随即说话，声音如同她的模样一样，像极了夜中的怪，沙哑而可怖。
    “小姑娘……”她嘶哑着问道，“你做这好事，搭理我这个老婆子，是为了死后的福缘吗?人死了之后，真的要去地府，真的有报应吗?”
    司马伸自中一惊，悄然后退两步，口中暗暗扣了两枚银针.但听到这老婆子的问话，先是一愣，然后心中一酸
    因#p应之说，她是相信的，世上的很多人也都是信的，正因为相信善恶有报，所以脆弱而善变的人性得以坚固，大家相信冥冥中自有报应，所以才会做出善行，所以才会压抑恶念，但她突然想起了自己的师父……如果这世上真有阴曹地府，真有赏善罚恶的+殿阎罗，那师父到了那里，究竟会如何呢?
    她一念及此，心中更是酸楚，轻轻地摇了摇头:“我不知道，我希望它有，却也希望它无……”
    那女人看着司马萍，似乎是看出了女孩儿内心的伤感与不安，轻声叹了口气:“可怜的小娃儿，今年也有十二三岁了吧，如果我的阿毛还在的话，也就有这么大了……唉，我的阿毛，我真傻，真的……”
    +二三岁个屁啊，老娘今年已经……啊，算了。
    司马萍本来想要发作，但看到这老婆子的凄凉模样，不由心生怜悯之意，刚想听完她的故事，就听到不远处孙朗的声音:“你干嘛呢?接隐藏任务呢?”
    女孩儿回头一瞧，看到孙朗向这边看来，她不好意思地笑了笑:“这里有位阿姨……”
    但司马萍再度回头的时候，却发现这个老婆子居然已经不见了踪影，环顾四周，空无一人，那股若有若无、缠绕周身的阴郁冷意，也悄然消失不见，阳光洒在身上，丝丝暖意重新在身体中蔓延，她抬头看看阳光，突然生出了一种恍如隔世的感觉，不知道刚刚发生的事情到底是真是幻。
    将这事讲给孙朗听，孙朗摸着下巴，一脸正色道:“莫非是这个老乞婆看你骨骼精奇，乃是万中无一的武学奇才，要将拯救世界的任务教给你，所以拿出来一本**心经，说与你有缘，十文钱卖给你?”
    司马萍哼了一声:“玉女心经这种高深的武学，那位老阿姨怎么会有?又怎么肯送给我?整天胡说八道……”
    她又转头看了看，四周无人，刚刚那位老阿姨依然不见踪影，刚刚出现在仪里的大活人，转眼就消失不见，真是奇也怪也，而且还问我什么死后啊地府啊什么的……
    司马萍一念及此，突然一惊，莫非这个老岖不是生灵，而是鬼类?刚刚我与她说话，莫非她缠上了我?
    女孩儿终究害伯这些可伯的事情，她想到这里，遍体生寒，打了个激灵，心中立生俱意，女孩儿哆嗦道:“该……该不会是鬼吧……”
    孙朗哼了一声:“你身为医生，也是整夭跟死人打交道的人了，居然还伯鬼?我跟你讲，整天跟死人打交道还
    伯鬼的，统统都是渣渣……”
    司马萍一脸微妙道:“总觉得你话里有话，已有所指，似乎在针对某个了不得的人……”
    游侠撇了撇嘴，不屑道:“你想多了。好了，走吧，怕个卵，不要怂，就算真有鬼，又怎么了?我长这么大，
    还没见过鬼什么样呢……误，也不知道女鬼之类的，能不能抵御大一保健之力，埃嘿嘿嘿，倩女幽魂什么的……”
    他淫一笑了片刻，摆了摆手:“走吧，我们去前面那个咸亨酒店吃点东西，打听一下百草园和鲁家的事情，别想什么老乞婆的事情了……话说，你该不是揉多了，所以产生幻觉了?”
    揉多了?揉什么?
    司马伸自中好奇，但料想这家伙拘嘴里吐不出象牙，肯定说的不是什么好话……她哼了一声，跟在子小朗的身后，冲着游侠的后背做了个鬼脸，不知怎的，心中刚刚产生的惧意，短短片刻功夫，便已经消散得差不多了，也许是因为跟在这个家伙身边的缘故吧。
    很难想像这种人如果碰到鬼之后，究竟会发生什么……从这一层面上来说，待在他身边，真是安全呢。
    赵云龙等在前面，三人汇合之后，向着那家咸亨酒店走去。
    这咸亨酒店的名字取自易经坤卦的“品物咸亨”之句，意为“万物得以皆美”，咸作都解，亨乃” j通达之意，咸亨的合义是为生意兴隆、万事亨通、财源广进，取名如此讲究，说明店主是个体面而有逼格的文化人，这样的老板给了可观的小费之后，给出的情报多半是有用的。
    三人进了店面隔壁的房子，选了干净靠窗的桌子坐下，排出几块银子，要酒要菜，慢慢地坐喝，休息了一会儿，孙朗招手喊来店小二，直接询问他百草园的事情。
    小二的脸色变了变:“客人，那不是当年鲁家的园子吗?鲁家这些年啊，家道败落，仁智两房接二连三地都遭
    了变故，怪事一桩连着一桩，那百草园这几年闹蛇妖，据说已经谋死了几条人命，谁还敢住在里面?啧啧，还有那鲁四老爷啊，全家上下，都被河东霸刀贺老六的遗嫣屠了个干净……”
    “卧槽，这信息量好大。”孙朗又拿出一块银子，“哥们，鲁家的事情，你给我详细讲讲，到底咋回事啊这…
    财帛动人心，店小二见了银子，眼前一亮，谨慎地偷偷瞄了几眼左右，咬了咬牙，将银子收到了怀里，小声道:“客官，我可就说给您听，您将来可别把我牵拉进来，害小人吃了挂落，这鲁家啊……’
    但他还没说完，外面就传来了一声震天价的哈喝:“孔二爷来了!”
    丫丫丫丫丫￥丫丫丫
    ps:啊，今天刚回家，颠簸了半天，几乎要吐出来，所以更新晚了，见谅见谅……顺便，明天尝试着恢复二
    更。
    ps2:新故事开始了……希望这次讲的故事，同样不会让大家失望。
    第二百四十二章孔仲吾
    鲁镇的酒店的格局，是和别处不同的。
    大堂当街有一个曲尺形的大柜台，类似于后世酒吧的那种吧台，有一些人靠在柜台边，捧着一碗酒，吃着手边的一碟下酒菜，三三两两地聚在一起，大声地谈笑―这些人大多衣衫寒酸，不是街头的闲汉，就故完工的走卒，闲暇时来这里买一碗酒，热热的喝了休息。
    而孙朗这群穿长衫的，则是去酒店旁边更加雅致体面的花厅，要酒要菜，慢慢地坐喝―与外头那些穷逼有着
    本质上的区别和阶级上的对立。
    而事实上确实如此，同坐在花厅中的其他客人，在偶尔扫到外面的短衣帮时，眉头会本能地一皱，显示出自己的厌恶与自矜来，即使他们自己也穿得不甚华贵，只是来_下馆子吃顿好的，但仿佛坐在这宽敞明亮的厅堂、吃着乘在素净洁白的餐盘中的荤菜，就会使人产生了社会地位的本质提高似的，令他们产生了体面人一般的高贵冷艳，以充满优越感的视线，扫视着外面风尘仆仆、汗流侠背的人们。
    同样的，外面的那些短衣帮，看向这边的视线，也充满了不屑与冷然，仿佛在控诉和鄙视这些为富不仁的家伙，但那视线中分明隐藏着艳羡和遐想，似乎在考虑着自己有朝一日坐在这花厅中，将菜谱全点两遍、一份吃完一份倒掉的豪奢气象・・…他们也梦想着成为他们所讨厌和僧恶的人。
    在这种径渭分明、不甚友好的气氛中，突然大家突然听到了一声中气+足的哈喝。
    “孔二爷来了!”
    然后，店内的空气瞬间快活了起来。
    连花厅这边的人们都伸长了脖子去看，孙朗这边的位置好，向外面一扫，就发现一名锦衣华履的汉子，大步流星地走了过来。
    他身形高大，服饰华贵，脸色红润，花白的胡子打理得柔顺飘逸，一副豪侠的作派，行走之间威风凛凛，顾盼之间双目如电，任哪个陌生人看了他一眼，心中定然会大生好感，将其视为大侠豪杰之辈。
    而事实看起来，似乎也确实如此，外面那群短衣的汉子，见了这位孔二爷之后，脸上笑得宛如菊花绽放，接二连三的问好声响了起来，无论泼皮闲汉，还是贩夫走卒，宛如孝子见了亲爹娘，百姓见了父母官，一个个大声地向孔二爷问好，学江湖人士的作派，抱拳行礼。
    而孔二爷也理所当然地没有丝毫的架子，笑呵呵地拱手回礼，他一身锦衣华服，居然就直接走进了一帮短打衣衫的小民之中，来到了柜台前，拍出了九文大钱，爽朗地笑道:“温两碗酒，要一碟菌香豆!”
    一脸凶恶相的掌柜早豁夸柜台上负责温酒的伙计拉开，亲自动手，倒了两海碗黄酒，又乘了一碟菌香豆―与
    其说那玩意叫一碟茵香豆，不如说是一堆茵香豆山―乘得满满的，满脸堆笑着双手递到了孔二爷的面前，然后才
    笑吟吟地将那九枚大钱郑重收起。
    围在柜台周围的人们笑着高声嚷道:“掌柜的，好大的胆子，竟敢收二爷的钱，不伯二爷掀了你的店子吗?”
    掌柜瞪大了眼睛道:“你们怎么凭空污人清白?二爷岂是那样的人!我跟二爷可是老相识了，他算是十几年的
    老主顾，当年二爷尚未发迹的时候，我就断言他绝非池中之物。他当年有一个好，就拿这酒钱来说吧，从来就没有拖欠过，品行比你们这些腌脱泼才，不知道强到哪里去了!”
    孔二爷捻了一颗茵香豆送进嘴里，细细地咀嚼着，这一文钱一碟的小吃，是底层百姓的下酒之物，口味算不上极好，更与他身上的锦衣华服毫不相称，可他偏偏吃的津津有味，一边吃，一边听着掌拒的话，含笑对着掌柜点了点头。
    掌柜的仿佛得到了极大的鼓励一般，更加喋喋不休起来:“怎么，不服气吗?这无论是做生意还是做人，都要
    以诚信为本，当年二爷从不拖欠酒钱，以诚信为本，才有今日的成就，而敝店也以诚信为本，卖酒绝不掺水，所以才有诸位捧场……”
    大家一听，纷纷笑骂起来，纷纷指出掌柜往酒里掺水被揭发识破的诸多丑事，店里充满了更加快活的气息，真是其乐融融。
    但在花厅这边，气氛就说不上愉快了，长衫党们交换着眼神，交谈的声音都低了下来，有人俏悄使着眼色，低声道:“瞧，那个就是孔仲吾。”
    另一个人低低道:“侠以武犯禁而令小民屈膝……败类!”
    刚刚说话的人低喝道:“岂不闻祸从口出，留神!”
    总之，这些坐在花厅中的人，正在以混杂着厌恶和恐1具的眼神，看着一身华服而混迹于短衣平民之中的孔二爷，神色多有鄙夷和厌恶，但那边的气氛依然热烈，有好事者问道:“二爷，最近又在哪里发财v矿”
    名叫孔仲吾的二爷喝完了一碗酒，抹了抹嘴巴，爽朗一笑:“无非是威逼利诱，抢些东西，做些没脸见人的事情，见笑了。”
    那些人一听，脸上居然浮现出了愤月喷不平的神色，仿佛是自己被别人诬蔑成了强盗一般，脸上涨得通红，大声道:“二爷，你这就不对了，劫富济贫，替天行道的事情，能叫抢吗?江湖好汉们的事情，能叫威逼利诱吗?”
    孔仲吾听了，只是摇头笑笑，不置可否，但他左手敲击拒台的速度，陡然快了几分。
    这时，酒店这边的热闹引来了几个在街上玩的孩童，他们跑过来一看，见到了那碟明晃晃的、堆积成山的茵香豆，肚内的馋虫就被勾引起来，但紧接着就看到被众星拱月般簇在中央的孔仲吾，孩-t(门就停下了脚步，紧接着对视了一眼，拉着手跑掉了。
    孔二爷的目光也扫到了外面的几个小息子，但他神色全然没有波动，一点都没有放在心上。
    “哦摩西罗伊……”孙朗看了一会儿，收回了目光，然后略有些惊奇地看了一眼站在旁边的店小二。
    这个伙计自孔仲吾出现之后，就怔怔地盯着那华服锦衣、笑声豪迈的侠士，眼中闪过了黯然与失落，然后就是迷茫，似乎不见了一个好朋友，似乎好朋友变成了陌生人，这命运无常，人心反复，本来就不是一个小小的店伙计能够看破的……等他再成长几岁，就会释然吧。
    孙朗伸手在他眼前晃了晃:“哥们，你的眼神告诉我，你跟这位孔二爷很熟很熟，他肯定是个有故事的人。”
    店小二低声道:“我从十二岁起，就在这里做伙计了，那时就认得他，他那时还不是孔二爷，他那时可不是这样的……”
    他愣愣地说完之后，方才回过神来，脸上浮现出了慌张和尴尬的神色，鞠躬道歉:“对不住，几位客官，小的一时走神，胡言乱语，请原谅则个……”
    孙朗摆摆手，让他安心，他听店小二刚刚说的话，再联系一下刚刚听到和看到的东西，几乎已经445事情猜了个大概，不过他对此毫无兴趣……不过是又一个人心反复，这个世道，最善变、最靠不住的就是人心了，有什么好惊奇的。
    不过他还是笑了笑:“没什么好奇怪的，人总会变的，无论是海誓山盟，还是性命托付.都有可能因为某些理
    由，大义凛然地对你刀锋相向。那些举世无双的人杰，那些夭地钟秀的骄子，也都逃不了这一关，一个小小的凡夫俗子，迷失了本心，又算得了什么呢?”
    此言一出，司马事籽口赵云龙同时都神色一动。
    司马萍只是单纯地想到了一生无梅的师父，想到了自己承接过来的新的使命与誓言，所以柳眉倒竖，盯着孙朗，说道二“有些人是不会变的。”
    赵云龙则是想到了一些别的更加危险的东西，那是她所无法查到的隐秘，整个帝国都讳莫如深的绝密，于是她的眼中，好奇、叹息、关心与愤怒并存，她望着孙朗，这几夭第一次明确地对孙朗的话提出了异议，云4军一字一顿道二“有些人是不会变的。”
    如果放在十几夭之前，孙朗肯定会对两位少女嗤之以鼻，乃至冷语相对，但他蓦然间想到了平一刀死前斩钉截铁的无悔之语，看到了赵云龙数年如一日的澄澈眼神，不知为何，到了嘴边的话就有些说不出来了，片刻之后，他哼了一声，斜眼道:“大多如此，行了r?行了p&#039;?”
    店小二似乎没有注意到几位客官的小小争执，他望着人群中那雄壮的背影，听着那熟悉又陌生的声音，在几年之前，这个声音的主人，还是被取笑的对象，他穿着与周围之人差不多的破旧衣服，被人奚落和嘲笑，努力地分辨，报然地叹息―而如今，一切已经调转了个儿，甚至连脾气暴躁的掌柜，都要挤出三分笑3司候二爷。
    当年那穿着破旧衣服、胡子舌糟的孔二愣子，拿着鞘都快磨烂的铁剑，自诩侠客，却被一帮短衣百姓戏谑嘲笑，因为打抱不平而挨揍，因为路见不平而受伤，手头拮据却依然从不欠账，面对嘲笑奚落也不动怒，笑着将不多的茵香豆分给孩子……那落魄的剑客已经变成了鲜衣怒马的豪侠，成为了人们争相吹捧的对象。
    但小二却觉得，当年那个孔二愣子，比现在这个孔二爷，要好的多得多。
    无关人性的抉择，无关本心的迷失，没有那么多复杂的道理和原因，那些深层次的原因和理由，以区区一个店小二的见识和学识，是说不出来的，他只是有些伤感地望着这陌生的身影，心中有些淡淡的哀伤，他只是觉得，当年的那个孔二愣子，大抵是回不来了。
    是的，记忆中的那个冬日，脸上添了新伤，拿着破剑来酒店喝得微，用指甲蘸了酒，对他说着“三柴剑法中的这一招有四种使法，你记好了，将来行走江湖时用得着”的孔二愣子，大抵是再回不来了吧。
    此时子日中吾已经喝完了酒，吃尽了豆，然后在众人的挽留与相送中，爽朗地笑着，龙行虎步地离去，大堂里的人，还在沉浸着孔二爷到访后那生辉的蓬单，津津乐道着二爷刚刚跟我说过话之类的争执，但随着时间的推移，他们的声音也渐渐地低沉了下来，面色和气氛，变得诡异了起来。
    大家似乎都有不敢说的话。
    小二长出了一口气，似乎是无可奈何的释然，但今夭孔二爷造访，又勾起了他心中不吐不快的回r口疑惑，面对着这三位客人，怀中的银子提醒着自己好像忘记了一件事情，于是他再度道歉之后，仿佛下定了一个决心，咬牙道:“客人不是想知道，鲁家的事情吗?口自们鲁镇这十几年来，最有势力的老爷和地主，就是一门两房协力、蓬勃争竟的鲁家，其声势之大，只有家中出过掌着帝兵的武曲星老爷的赵四太爷能够抗衡一二……但是也就是最近这三五年，两家就双双败落了……”
    “这三五年?”孙朗与赵云龙对视了一眼，此时距天元大战结束，也不过短短两年，三五年前，还在打仗。当年的鲁大师已是军中圣手，名气比平一刀不知大到哪里去，尤其她还是救死扶伤、手段高强的军医，就是性格最古怪的将领，对着她也不吝于露出几分笑容的……
    以她当年的名声和功绩，甚至连一句话都不用说，就足以庇护自己的家族独霸鲁镇，地方官都要礼让三分，但为什么在天元战时，这个庞大的家族就开始凋零了?
    而当时，她竟然借然不知吗?还是说……
    两人互换了一个眼神，孙朗打了个响指:“然后呢?”
    “然后……’店小二苦笑了一声，“这两个家族家大业大，平时行事，确实霸道了一些，百姓们也有些怨言，不过他们虽然强凶，但好歹是个人，当这两家败落之后，又有两人趁势而起，但新来的这两个地主老爷，却是没有比那两家有过之而无不及……”
    “取代了赵家、霸占了赵老太爷基业的，姓谢，叫谢阿贵……”小二哥的眼中闪过了一丝痛楚，“而谋了鲁家的这个人，姓孔，大家叫他，孔二爷。”
    丫丫丫丫丫￥丫丫￥丫
    psps2
    :那个说孔二爷的名字叫孔二我的同学，。(嫌弃脸)
    :唉……根性耐良性!不过今天的字数还是到了四干字，量是足了，明天争取在中午写完一更……嗯，我
    觉得我需要一点动力，大家，有没有开个赌局的……(爽朗的笑容)
    ps3:啊，社明年发售的新作《vr女友》，简直亦可赛艇到飞起，要我说啊，社这次就是直接挺着大一属戳
    索尼的脸―我们这里能什哦，我们搭载的设备性能比你好哟，我们这里还可以打d哟……索尼药丸，药丸啊。
    第二百四十三章鲁镇的大新闻
    三五年前，夭元大战虽然还未止息，但几乎已经胜局已定，战争打了几十年，从一开始的节节败退，到后来的众志成城，举国动员、为国柞延续而战的艰难困苦之日也已经过了，到了前几年，战争离升斗小民们就越发得远了
    三五年前，既然已经没了家破人亡的灭种之危，老一辈口中所说的域外天魔屠戮无算的梦魔也没再降临，远离战场的人们也安稳了下来，照常过着日子。对于他们而言，天元战争已经不是匹夫有责的救亡之战，而是说书先生与官府榜文中的英雄故事，虽然敬重，但终究遥远。
    三五年前，战争也没再打搅这些处于江左水乡中的人们，因为胜局已定，所以上位者的庙算就从如何抵御外敌，变成了如何在战争中得利，在第一次天元战争中，五个国家从覆灭的天魔手中各自抢到了镇国重器，最终造就了环球之中最强的五个国度，而如今天魔再临，最终又遭遇失败，这次从域外天魔手中抢夺的战争遗产之多寡，无疑意味着国际秩序的又一次洗牌……然而这一切都不能让小民们知道，民可使由之，不可使知之，这道理，各国全都明白。
    毕竟，总不能让后土帝国的民众知道，已经被神圣化、象征着帝国天赐道统的帝兵武具，其实是来源于剿丙元祖魔剑的仿制和投影烙印。
    也不能让烈焰神权国的民众知道，而胃寄宿着烈焰之魂的各种神圣火器，实际上是对某件危险武器的研究和反向解析。
    泛大西洲干岛合众国的灵能者们的能力觉醒靠的是某颗脑袋所发出来的辐射刺激而非复杂浩瀚的神圣仪式抉择，青木龙雀王朝那森严而不容逾越的四大社会阶级并非源于上天注定的命运而是一场大规模的血脉进化……这些依靠着欺骗和蒙蔽所建立起了稳固秩序，维系着既得利益者的利益和稳固的统治，怎么能暴露给小民知道?
    所以越到战争后期，小民们对这场战争的了解就越来越少，前线不断传回捷报，坊间流传着天元英雄谱之类的传奇故事，阳光下的光明越发光明，隐藏着的黑暗就越发黑暗，但这一切，小人物们是永远都不会知道的……因为有人不想让他们知道。
    于是乎，对于这些年的人们而言，战争如何惨烈或者恢宏，他们是不了解的，几次酣畅淋漓、斩首无数的大胜，某位陷阵猛将七进七出的绝世风姿，他们虽然无数次听到，但并不真实，对于鲁镇的人们而言，真正称得上是盛事、能被他们津津乐道很久的，还得是前几年切切实实发生在鲁镇的大事。
    而这也是小二哥向孙朗几人讲的故事。
    说这盘踞在鲁镇数十年、经营许久的鲁家，一门一姓之中，有仁智两房，家道振兴，两房争竞，说不尽的风光显赫，唯有那家里出了武举人的赵家，才能稍稍抗衡一二，这人性就是如此，有权有势有钱，就会渐渐变得飞扬跋启，杀人放火、掳掠民女的事情是不敢明着干的，但暗地里，放债收账、强买土地、横行乡里的事情，也不知干了多少。只不过家大业大，以武传家，黑白两道，又都使足了银子，所以小民起了争端吃了亏，无处说理，也只好忍气吞声，不敢闹大。
    长此以往，不地道的事情干多了，这鲁家不知道被人在背后沮咒暗骂了多少回。
    本来那无能的刁民撒泼无门之下，指天骂地咒上几回，是正常不过的事情了，鲁家身为高贵上等的体面人，对此应该一笑置之，不予追究，此乃上位者的矜持和宽容，反正这世道就是杀人放火金腰带，如果升斗小民的咒骂能起效的话，那从皇帝到县令，帝国体制内的肉食者们，几乎没人能活过三个月。而事实上呢?大家都当官当得爽到飞起，可见p胃的正义和公理，只不过是个用以愚民的笑话。
    但偏偏这一次，不知道怎么搞的，也许是菩萨开了眼，也许是阎王走了笔，也许是这次狼人杀的玩家们终于统一了意见，人们的怨念似乎汇集成了一股黑色的愿力，以泰山压顶之势向着鲁家罩去，这个十里八乡的望族大户登时就遭了报应，短短一两年，怪事一件接着一件。
    仁房首当其中，先是百草园闹鬼，再是老家主卷进了一场武举舞弊大案，牵连了当代家主，一夜之间，家声一落千丈，紧接着家里各种产业接二连三的出事，这实在是叫做“天有不测风云”。
    发生了这样的事情，正是智房拟腿大梁的时机，但没等那鲁四老爷一脸沉痛地宣布与有辱门嵋的仁房划清界限，再以“错不及家人、同宗理当守望相助”为由照顾仁房遗留下来的妇孺顺便代管一下仁房的产业，智房的危机就迎面而来。
    这次t二房的遭遇劲爆多了，而且快得像是一阵风，在一个月黑风高的夜晚，鲁四老爷全家上下毫无征兆悉数被屠了个干净。
    凶手手段极为残忍，社会影响极大，几乎没有发出半点声响，等外人发现之后，才看到智房一系全都横尸在地，而且身体被淘空―五脏六腑全都没了，就跟被狼吃空了似的，据说被一个当时偶有目击逃得一命、吓得有些精神失常的疯子说，杀人的是已经被明正典刑的江东霸刀贺老六的遗蠕，这女人以前好像在鲁蒯故过工。
    对此六扇门的捕快们在经过填密的调查和走访之后，得出了结论―纯属扯你妈的蛋，那个叫什么嫂的女人，
    只是个有些姿色的普通女人，只几年前被霸刀贺老六抢上了山做了压寨夫人，就算那时开始练功，也不过修炼了两三年，动机，面。
    能练出个卵子来，这样一个女人能不声不响*各诗剑传家的鲁门智房屠个干净，除非是被狼妖上了身。
    这话很有道理，毕竟很多人是见过那个什么什么嫂的，普普通通的一个女人，要说她会杀人，鬼都不信，没这
    也没这本事，况且鲁家当年也对她很好。很快大家就将怀疑的目光转移了，因为嫌疑更大的一个人浮出了水
    鲁家败落，偌大的家业却不会凭空消失，那一间间丝绸庄、酒店和油坊，失去了主人的庇护之后，就像是一块香气扑鼻的肥肉，好像谁都可以咬上一口。但无论是官还是商，无论是士还是绅，无论是黑还是白，甚至连鲁家的那些外姓管事，谁都没有咬到。
    因为有一个曾经落魄到被泼皮闲汉们随意取笑的讨饭一样的武者，消失了一段时间之后，突然横空出世，不仅有了一身惊人的武艺，还有了老辣的手段和高深的城府，将鲁家无力庇护的诸多产业―笑纳，挥洒自如又雷厉风行的手段，简直像是一辈子商海沉浮的惊艳人物。
    眼花缭乱、目不暇接的一段时间之后，以前的孔二愣子、如今的孔二爷，已经成了镇子上有头有脸的大人物，成了鲁门惊变之后的最大赢家，由于他出现的时机太过巧妙，收获是如此之大，手段又是如此娴熟，使人不得不怀疑，鲁家的败落和孔二爷的崛起之间，是不是存在着某种微妙的因果联系……
    但人们竟不敢再猜下去，因为他们发现，过去那个老实巴交乃至迂腐、满口侠义公理的孔二愣子，已经摇身一变成为了喜怒无常、心思阴沉狠毒远胜于当时鲁家的豪侠，只用了不到一年的时间，就将一切打点齐备、取代了鲁家在鲁镇乃至钱杭府的社会地位，于是人人取笑的孔二愣子顺利地变成了人人敬仰的孔二爷。
    当鲁镇的人们还沉浸在这“莫欺少年穷”一般经典的桥段中回味震惊之际，另一件毁三观的事情几乎就同时发生了―有人复制了孔二爷的成功，踏着鲁镇另一豪门赵家的遗骸站了起来，尤其令人无法接受的，是这位新贵的宣言和他原本的身份。
    “孔二愣引故得，我做不得?”
    这人叫做谢阿贵，原本特么的只是个癫子，最下等的泼皮破落户，瘦瘦小小，没三两力气，连半大小子都能按在地上揍的那种―妈妈的居然也不知道突然从哪里练了一身功夫出来，同样以迅雷不及掩耳之势夺了赵老太爷的基业，以暴发户之姿强势崛起，就这么阔了起来!
    这就是鲁镇这几年来能让人津津乐道许久的大新闻。
    只是孔仲吾一介落魄武者，谢阿贵更是个泼皮无赖，两人是如何在短短一段时间内突然成为了雄霸鲁镇的大高手，又是如何将数代经营、底蕴雄厚的鲁赵两家打得溃不成军、几乎留良拔起，又如何顺利而手段老辣地吞并了两家的产业……期间种种原因，就不是小二哥能说清楚的了。
    毕竟他也只是一个小小的店伙计。
    “……贵圈真乱。”孙朗听小二哥说完，心满意足地叹了口气，“还乱中有序，真他妈精彩。”
    他听了半天，表示满意，又赏了一块银子，问道:“可惜我对鲁家的下场和结局如何不太感兴趣，我只是来找人的，我问你，鲁家仁房之中有一位名叫……算了，她不太喜欢别人知道这名字。你直接告诉我吧，鲁家败落之后，活着的人都搬到哪里去了?”
    小二哥愣了一下，为难道:“这个，小人就不知道了。智房好像已经被灭门了，而仁房的话，两代主心骨都已经去世，其余的家人已经消失了，听说是被鲁家少爷带着投奔亲戚，或者隐姓埋名了吧，毕竟他们家族之前有些凶横，在鲁镇，――4主不下了……”
    他这样说着，脸上露出了不安和黯淡的神色，迟疑地说道
    小二虽然没有把兑全，但孙朗何等人物，以贱人之心，
    下之意―既然那位孔二爷似乎就是令鲁家败落的幕后黑手，
    又怎么会给自己留下日后的麻烦?
    :“或许……或许结局更不好吧……”
    夭下所有人的腹都能度一下，一眼就看出了此人的言
    以他杀伐果断的袅雄心计，既然已经做了这种事情，
    黝r二房剩下的那些人，已经悄无声息地从这人间消失了吧……
    对此，孙朗只是笑了笑:“肯定有一个人还活着，我们来就是找这个人的。听说她已经回到了鲁镇……嗯，看你的表情，是没听说。不过没关系，她家出了这么大的事情，以她的性子，绝对不肯善罢甘休的……而且我看这事啊，比较亦可赛艇，弄得我都有点兴趣了……”
    他微微一笑:“小二哥，鲁家的旧宅，是在百草园吧，往哪儿走啊?现在是不是那位孔二爷的宅子了?”
    店小二吓了一跳，连连摆手:“即使是他，也没有胆引主进百草园的，那里闹鬼啊……有不信邪的曾经进去看过，无论是艺高胆大的武者还是道骨仙风的道长，统统有去无回，人间消失，闹得最后，衙门亲自出面上了封条，这百草园，已经成为了名副其实的鬼宅……”
    他想仔细描述一下这同内的种种奇闻和诡异现象，想要让这位客人知难而退，n知面前这位笑吟吟的客官听了之后，眼睛居然大放光芒，一副不知死活的模样，笑着对他的女伴说道:“真是哦摩西罗伊，最近正愁邢卯呢……我还想直接去拜访那位孔二爷呢，现在看来，要不要先去那百草园瞧瞧?”
    赵云龙当年就pp小朗手下最得力的狗腿子，两人过年时甚至偷偷摸到域外天魔的营盘里扔过烟花爆竹，区区百草同算个锤子，云蒯等军笑了笑，孙朗想干什么，女t是没有任何意见的:“现在就出发吗?”
    司马萍知道自己的意见简直无足轻重，但她依然在努力争取着自己作为一个独立的人的一点点权利:“那个……我可不可以不去啊……”
    孙朗笑得非常忠厚:“你说呢?”
    ￥丫丫￥丫
    ps:啊，解释一下孔仲吾这个名字的由来……仲，有排行第二的意思，也就是乙，吾，自然是我，自己的意
    思，所以说孔仲吾就是那位上大人……(远目)
    ps2:啊，这一章依然是四干字，唉，我他妈就不信了，明天……明天……误哟我操!文明6发售了!妈的妈
    的妈的妈的我要守住本心!
    第二百四十五章正在进入百草园副本
    孙朗的笑容变得意昧深长起来:“而这，就是最有意思的地方了……”
    赵云龙听他这么说，微微一怔，但是老赵其实也不笨，动了动脑子，稍微一想，就明白了孙朗在想什么，她倒吸了一口凉气:“怎么可育v”
    孙朗冷笑道:“当然不可能，当年他们踩了天大的狗屎运，才勉强成功了一次，如今还想成功第二次?做他娘
    的清秋大梦!”
    提及往事，虽然只是轻描淡写洲少小朗的语气依然透着一丝无法释怀的僧恨，不过他很快意识到这里不是发脾气的地方，怒火随之敛去，游侠看了一眼赵云龙，淡然道:“我所虑者，不是这个，赵飞凰的事情，你还不知道吧
    然后他将赵小姐与魔器的事情捡着重点粗略一说，实很像，两人之前一文不名，弱小粗鄙，短短一段时间，
    赵云龙皱起了眉头:“魔器夺舍吗?孔仲吾和谢阿贵例子确武功和智计都有了天翻地覆之别，很像是被魔器的器灵占据了身体……”
    “然而并不是……至少不是简单的夺舍。”孙朗平静道，“之前看到那孔仲吾的时候，我特意观察了一下，没有察觉到魔器的力量。”
    “你都说没有，那就真不是了。”赵云龙了然地点了点头，“所以呢?”
    “所以啊……虽然那孔二愣子不是被器灵夺了舍，但我依然察觉到这事与赵小姐那件事情之间，有着某种微妙的联系。再者，就算子日中吾不是被魔器夺了舍，有一个很大的问题依然存在。”孙朗竖起了一根到旨，“就算世上有不去杭州在杂货店就能买到的吃了之后就能增加内力值的万年何首乌之类的玩意儿，就算他们都走了狗屎运跳下了悬崖碰到了一个时刻准备灌顶的老爷爷，就算内功可以速成，但战斗经验和行政管理都需要积累和锻炼0阿……”
    游1佳手道:“别的不说，就算他是干年一遇的武学奇才吧，但谈笑间吞并鲁家全部产业的手段和谋略，是哪
    里来的?所以，他如果不是被哪个老妖怪或者域外天魔上了身，那绝对有高人在幕后指点甚至操纵着他，给他出谋划策……所以我说，这个问题也不小啊……”
    他摸了摸下巴，沉吟道:“能够堆出孔二愣子那种程度的高手，又能不费吹灰之力圳名鲁家基业一举拿下，如果这一切是有人在幕后操纵，那他们的力量肯定强的可怕，可问题就来了，这样强大的人或者组织，不可能不知道鲁家有鲁大师这样的天元名医，可他们偏偏还是动手了，这说明他们不伯，或者说……”
    赵云龙听到后面，面色有些古怪，最终还是摇头一笑:“最终还是绕到了鲁神医的身上……所以说，还是为了她?”
    孙朗不动声色道:“痴儿，痴儿，这你就不懂了吧，我们是来干什么的?我们是来送孩子上学习班的。鲁阿姨
    脾气这么臭，性格这么古怪，如果不肯收，我们也没办法，总不能吊着打到她同意吧?偏偏这家伙面皮薄，我们先施以小惠，帮她解决好这样的事情，她到时候想拒绝，就不这么容易了……”
    赵云龙抿了抿嘴:“你无论做什么，我都会帮你的，你又何必解释这么多呢?”
    孙朗瞪眼道:“欠打是不是?”
    赵云夺头伸了过来:“对，好久没被打了，你打吧。”
    “……”孙朗面色微妙，面对老赵突然俏生生凑过来的脑袋，很想给她来个电光毒一龙钻―我是说钻头的那种―让她享受一下飞流直下三千尺的感觉，但实在是下不了这个手，于是他板起脸来，正色道，“回去。”
    右9小朗历年的淫威之下，老赵条件反射般怂了，乖乖地坐了回去。
    “总之，事情就是这样。”孙朗满意地点了点头，“本来呢，我们直接在某个街角堵住孔二愣子，麻袋套头带走，吊着打上一晚，十八般手法侧各出来，就是个铁人，也要知无不言，但考虑到有可能有人在背后操纵他，不能这样打草惊蛇，所以我们要往百草园走上一遭。”
    他想了一下店小二说过的有关百草园里的种种诡异传闻，意味深长地笑了笑:“鲁家以前住得好好的，出事之后就变成了鬼宅，这些年填进去不少人命，衙门上了封条，连+里八乡闻名的孔二爷都不敢住在仪里面……鲁镇众人百口相传，黑道白道纷纷作证，又有现成的送命的例子，于是，百草园变成了一处谁都不敢踏足的禁忌之地―所以，你要说里面没有什么见不得人的事情，打死我都不信。”
    赵云龙点头道:“确实如此……如今的百草园已经变成了人们口中的禁地，自然就不会有人想进去一探究竟了，如果这一切都是人为，那他们显然是想掩饰什么。”
    “而这作为我们行动的理由，就足够了。”孙朗望着赵云龙，轻轻一笑，“敌人害怕我们做什么，我们就刽故什么・・・・・一向都是这样。”
    赵将军微笑额首，对，一向都是这样。
    夕阳西下，夜幕横空，乌云遮住月亮，夜色浓厚，漆黑冷寂。
    司马萍打着哈欠，从柔软沁香的被窝中醒了过来，摸着黑，浑浑噩t地点起了灯，她揉了揉眼睛，心满意足地叹了口气，从出发到现在，总算睡了个好觉。
    不过下一刻，她那愉悦的表情就僵硬了起来，因为她看到了外面的天色……星月淡，夜空朦胧，并非伸手不见五指，但夜色依然深沉，这种朦朦胧胧、似真似幻的黑夜是最要命的.因为会让夜行者对黑暗产生无限的遐想一一尤其是他妈的要去闹鬼的大宅子的州r0
    不过……她偏了偏脑袋，屋内空无一人，这就说明……
    她飞快地吹灭了灯，然麟占回了被窝，很好，装睡吧，就这么混过去，再者，也许那一对狗男女突然看对了眼，夭雷勾了地火，如今正在房间里做些没羞没燥的事情，没有时间理会百草同的事情，也尚未可知……哼哼，如果是这样的话，那本姑娘翻身的机会就到了，届时以这个作为把柄，威肋勒索他，如果不从的话，我就把这事告诉张大奶牛，让这家伙知道什么叫后院起火……
    她嘿嘿嘿嘿地笑了几声，浑然忘记了白天孙朗那句爽朗的“反正灭口也容易”的话。
    然而片刻之后，她的美梦就被习青击碎，似笑非笑的声音从穿透了地板，温和地在女孩儿耳中响彻:“别躲了，我连你尿床的声音都听得到……”
    大概一盏茶的时间，司马萍风风火火地冲下楼，一副要吃人的模样，双到白着桌子，对着孙朗低吼道:“你才尿床呢!你全家都尿床!”
    孙朗耸了耸肩，指了指桌子，香气扑鼻，有贴锅煎饺、小笼包子之类的咸点小食，还有一碗热气腾腾的猫耳朵，全都是精致的南方小吃，司马萍睡了一下午，腹中空空如也，见到这色香味俱全的精致饭点，不禁转怒为喜，坐下来就要开胃大嚼。
    然而孙朗非常煞风景地来了一句:“吃得饱一点，壮壮胆子，要不要再喝点酒啊?少喝点茶，省得尿出来……
    于是这餐晚饭，就在司马萍仿佛生嘴小老贼之肉的凶狠吃相下飞速地结束了。
    吃完之后，女孩儿露出了悲壮的神情，抹了抹嘴，站起身来，狠狠地盯着孙朗:“走吧!”
    三人出门之后，先是转到了一个漆黑的小巷，借着酒店灯笼的光，孙朗解开了手中的包袱，拿出了三件衣服，抖开来看，原来是三件黑色的斗篷。
    孙朗将两件斗篷分别递给了赵云龙和司马萍，小良拿着那件斗篷，语气讥讽道:“要这玩意儿干什么?两位
    大爷不直接}制〕进去，还想飞檐走壁吗?”
    但她只看到孙朗和赵云龙对视一笑，眉宇之间满是默契，然后以非常熟练的姿势将手中的斗篷往身上一套。
    瞬间，表面看起来风度翩翩但其实是个一肚子坏水的人渣的孙朗，变成了表里如一、平平无奇的神秘人，而英姿如画、威然的赵云龙披上斗篷带上兜帽，也瞬间变成了毫无气势可言的普通人，这两人的动作是如此得熟练，不知道以前干过多少次这种事倩……
    孙朗笑吟吟的声音从斗篷里传了出来:“小姑娘，再教你一个乖，我们行走江湖，第二重要的是低调，第一重要的，是低调之后石破天惊般地装逼，这两者是行走江湖的最大乐趣……还有，记住，我们只有三个人哦，一会儿如果多了一个人，记得放声尖叫……”
    事实证明，想象力极端丰富、脑洞极大的人，是不太适合参观鬼屋或者看什么恐怖片的，因为他们出色的想象力将成为最大的恐惧之源。
    孙朗这么一描述，司马萍就立刻想象到了这样的画面―漆黑不见五指的夜晚，他们在荒凉死寂的百草园中穿
    梭，寻找着可疑的线索，突然，她感到了一股莫名的寒意缭绕心头，突然发现，不知何时，自己身边，居然出现了披着斗篷的第三个人，惊吓之下，她大声地尖叫道:“孙朗!”
    其中一个人回过头，斗篷遮住了他的脸，只传出了语调诡异的声音:“你瞧着我像孙朗吗?”
    然后另一个人回头，用另一种诡异的语调说道:“我才轰纤小朗啊……”
    然后，第三个人阴恻恻地望着她，没有说话，但突然掀开了兜帽，露出了恐怖无比的脸，嘶声道:“你看看我像谁pt?”
    “……”赵云龙偏头看着孙朗，“喂，她怎么现在就开始腿打颤了?，孙朗耸了耸肩:“这种人只能看一片……”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥丫￥￥丫
    ps:’・・…文明6,果然了得!不过你们放心!我就快战胜她了!再来一个回合我就能战胜她了!
    ps2:猜猜看，百草园里会有什么?(正色)
    第二百四十六章白素贞大战金拔法王
    百草园是鲁家的居所，北”击东甜水河，东靠沈家大院，西接梁家后花园，南宽而北狭，占地十数亩，为鲁家仁、智两房所共有。
    ―当然，这是几年前的事情了。
    如今这里的主人被雨打风吹去，原本门庭若市的盛况也已不再，甚至周围的沈家和梁家都搬走了不少人。这鲁镇百姓所羡慕嫉妒恨的百草园，已经变成了门堪罗雀的鬼宅，种种灵异事件和都市怪谈层出不穷，在衙「〕的老爷、大侠孔二爷与道长高僧们依次折戟沉沙之后，这里就成了鲁镇实打实的禁地。
    然而偏偏有不信邪的丧心病狂之辈，要来刷一刷灵异副本，为了保证副本的怪被强化到最佳状态，他们甚至还特意等到阴气最盛的时辰，此时空气阴冷，月色黯淡，周围一片死寂，偶尔传来虫鸣，似乎空气里都汇聚着稠迟滞的紧张气氛，在这种“一定会发生什么事情”的氛围下，孙朗哼着小哪k，一步三晃，优哉游哉地带着两个跟班，向着百草园的方向踱去。
    他一边走，一边说着非常奇怪的话，似乎嫌热闹不够大:“我们来都来了，一定要好好找找看看，记住，这种副本，行动核心就是两个字―好奇!看到地下室，记得往里钻，看到窥视孔，记得看一看，发现了奇怪的书，不用害伯，尽管念一遍，为了保证效率我们必要时要单独行劝，觉得好像有人在窥视咱们，记得大喊有人吗，遇到了诡异的事情，尽管破口大骂，嗯……还有……”
    他考虑了一下，一本正经坦专头道:“据说在这种地方打野战很容易引发特殊事件，要不然咱们试一下?”
    “去死啦!”司马萍听得毛骨惊然，咬牙切齿道，“你如果做的太过分了，我……我就把自己打晕!”
    “……有你这么威胁人的吗?”孙朗无语道，“你还别说，还真有效……”
    赵云龙不动声色道:“没事，她还能一直晕下去吗?如果真有什么邪异鬼物，我们就把它擒下来，等司马大小
    姐醒来之后，请她品鉴品鉴。”
    “老赵，你真坏。”孙朗故作不满道，“她还只是个孩子啊，你怎么这么残忍?要我说，弄个铁笼子……”
    “好了好了好了!”司马萍尖叫道，“别废话了行不幸?我们现在就走，现在就走行不行?”
    孙朗满意地点点头:“不过百草园分大园小园，门户数个，从哪边进去呢?喂，司马神医，你喜欢前面还是后
    面，上面还是下面?”
    司马萍没听出他话中有话，警惕道:“什么意思?还有什么区别吗?”
    “有啊，当然有了。”孙朗神秘兮兮道，“你现在集中注意力，看着眼前，
    ，那边给你的感觉最危险?
    司马萍不明其意，但依然按照孙朗的话，望了一眼不远处的大宅，高高的院墙，没有一丝灯光，久未居住，没有一点活人气息，古书上说，这种地方最容易滋生什么邪物灵怪，现在看来确实如此・・…她感到一股寒气扑面而来，不假思索地指着一个方向:“那边!”
    孙朗点头道:“好，就是那边!”
    “喂!”
    司马萍勃然大怒，仁经小朗与赵云龙却快步向那个方向走去，女孩儿眼睛一转，有心偷偷跑路，但这一对狗男女武功既高，良心又大大的坏，如果逃跑被逮住了，指不定又有什么花样等着自己呢……再者冲也看了一眼越发漆黑的夜色，彻骨的寒气令她打了个激灵，女孩j}自中打了突，不敢停留，连忙快步跟上。
    “真会她方。”走了大概一灶香的时间，孙朗停了下来，看了看周围，“你瞧，那边就是东甜水河，这里是河埠，那边是一个后门，大概是运草灰和粪肥以及处理生活垃圾的地方……我们大概来到鲁家的菜园子了。”
    司马萍谨慎地往孙朗的身边凑了凑:“里……里面有什么?”
    孙朗摊手道:“菜园嘛，还能有什么，当然是豌豆射手啦，张青啦，韭菜提督啦……”
    “那些是什么啊!”
    游侠耸了耸肩:“好吧，无非是碧绿的菜畦，高大的皂英树，紫红的桑堪什么的……走了走了。”
    沿着窄窄的小路，顺着河来到了后门，门上上着锁，还贴着明黄色的鬼画符与暗黄色的封条，应该是某位大师开过光的封印黄符与衙门的封字令，属于政府与宗教的双重压迫・・…孙朗认真观察了一下那鬼画符，摇了摇头，随手一扯，连带着封条和铁锁，全都烂了一地。
    司马萍虽然早有准备，但依然被孙朗的不知死活吓了一大跳:“喂!你就不怕有什么脏东西跑出去吗!’
    孙朗嗤笑道:“这种不知哪来的酒肉和尚画出来的鬼画符要是好使的话，那白雪道长就是太乙天尊了……”
    他伸手一推，这门似乎已经几年没动，发出了吱嘎的响声，在寂静的夜里，显得突兀又诡异，三人踏入这后园，不禁微微一怔，按理说，这菜同很久没有人打理，本应该杂草丛生，但现在看起来，不知为何，这里依然并并有条。从整齐的菜畦，到干爽清洁的石井，还有长势繁茂的树木，虽然月色朦胧，但依然能看出，这菜园中的一切还没有被荒凉和废弃所浸染，一眼望去，就像是依然有人在3种菜生活一样.・・…
    司马萍低声道:“难道是忠心耿耿的仆人依然住在这里，为主人守着这个家?”
    孙朗点头道:“很有可能……忠心耿耿，为鲁家服务了一辈子的仆人，放不下这一生所住的地方，放不下这每一处所镌刻的记忆，所以，虽然发生了这样的事情，虽然遭遇了这样的事情，依然留在这早，依然就像往常一样，打理菜园，打扫房宅，等待着主人归来・・…他们清楚地记着一切，记着如何打扫房间，记得如何打理菜园，记得主人的喜好，记得自己的使命，唯一忘记的……”
    他的语气突然变得森然:“就是自己其实早已经死去的事实……”
    司马萍一开始还有些感动，听到最后，感到浑身汗毛倒竖，尖叫道:“又变成鬼故事了!”
    孙朗正色道:“这样的反转才带感啊!想想看，我们在该里碰到了巡夜的老仆，他提着一盏昏暗的灯，指引着
    我们，巡游这百草园，热心地带着我们去寻找线索，检查任何可能存在的蛛丝马迹，我们虽然觉得有些地方很不对劲，但却说不出来，总觉得周围的氛围说不出的诡异，我们不断地发现线索，也不断地坠入陷阱，最后我们才发觉，原来是这个其貌不扬的老仆人一直在诱导着我们，而他的最终目的，是将我们永远留存该单，保守一个秘密……
    司马萍早已经紧紧地捂住了耳朵:“我不听我不听我不听我不听!’
    “你怕个卵子啊……反正这个故事的结局肯定只有一个，那就是帅气的本大爷以‘净他妈扯淡’之手势指向露
    出阴沉笑容的老仆人，说出了那句石破天惊般的台词―”孙朗伸出手来，很北斗神拳地傲然指着远方，“你已经
    死了!”
    话音刚落，孙朗所指的方向的墙头，突然出现了一张素雅白净、宜喜宜噎的笑脸，那美人眼波济4专，噎怒地看了孙朗一眼，然后露出了令人心情激荡的魅惑笑容。
    “误哟卧槽……”游侠先是震惊，然后笑吟吟地往那边走去，“哪来的小姑娘啊?”
    月黑风高，阴森老宅，墙头上突然出现的美女脸庞，看似香艳，却透着极度的诡橘和妖异，被美色所迷的庸人，色迷迷地走向了美人笑颜，可伯的事情即14发生―我是说，这个不似人类的美人即44遭遇有生以来最恐怖的危机。
    但下一刻，一道金光从后面的屋中激射而出，向着这边射来!
    那美人陡然色变，发出了不似人声的尖叫，翻下墙头，一股黑色的气息冲天而起，与那道金光纠缠在一处，一阵阵诡异的嘶吼声不绝于耳，两只怪物厮打着，声音渐渐远去，孙朗瞪大了双眼，撒欢般地追了过去:“卧槽卧槽卧槽，真他妈刺激!真他妈刺激!我手机呢!我要发微……朴……”
    他叹了口气，这片刻功夫，那两个正在激斗的诡异玩意儿已经消失不见了，司马萍惊魂甫定，寸步不离赵云龙，追了过来，一脸震惊道:“怎么了?怎么了?发生什么了?发生什么了?”
    孙朗思索了一下:“白素贞大战金拔法王?”
    司马萍都快抓狂了:“拜托你说几句我能听懂的话啊!从开始到现在都在说些什么啊!”
    “你能听懂的话啊……”孙朗看了看四周，语气奇异道，“面对疾风吧。”
    这句也听不懂啊!司马萍刚想吐槽，但下一刻，她突然感到了一股令她极度不安的寒意，女孩少然回头，然后蓦然睁大了眼睛，因为御也眼里，那碧绿的菜畦，高大的皂英树，紫红的桑堪……百草园的一切，都在发生着极为诡异可伯的变化!
    丫丫丫
    ps:感觉文明6还有很多不足啊……估计还需要等很多到斯补丁和d来完善了……啊，差不多要玩腻了。
    ps2:嗯，接下来就可以高高兴兴地码……咦?咦?这个东西是什么!战也?战地1是什么啊!救命啊!(伸
    手)
    第二百四十七章黄瓜成精啦!
    阴风滚滚，妖异的紫芒瞬间大炽，转瞬之间，荒凉的园子发生了翻天地覆的变化!
    一阵阵尖利的叫声从菜畦中响了起来，碧绿的菜叶已经变成了紫色，这些植物居然活了过来，从泥土中挣脱，一边抖着泥土，摇晃着紫色的脑袋，张开了不知从哪里裂开的口器，迈着根茎化成的肢体，向着三人涌了过来!
    大半夜撞见了妖怪，司马萍吓得尖叫了一声，她下意识地想要主孙朗的胳膊，但机智的游侠早有准备，向左一闪，让女孩儿扑了个空，闪了个1趋。
    赵云龙冷哼一声，手中的长枪依然裹着长布，但锋锐的杀气已经蠢蠢欲动，她踏前一步，长枪抖了个枪花，那宛如夭神般的英姿，给予了司马萍以无限的安全感。
    女孩儿先是狠狠地瞪了一眼孙朗，然后握紧了小拳头，准备给赵大将军加油。
    但下一刻，某人哭爹喊娘般的惨叫声响了起来:“哇啊啊啊!妖怪啊!快跑啊啊阿啊啊!”
    司马萍一脸惜逼地看着孙朗连蹦带vtt拔腿就跑，还不忘记大呼小叫，此人演技之浮夸，台词功力之低下，简直连三岁小孩子都骗不过……
    但还没等她吐槽，一阵风吹过，原本神威凛凛的赵将军拖枪就跑，跟着孙朗也大呼小叫起来一一此人的演技，比起孙朗来，实在也好不到哪去。
    等等……
    司马萍望着此刻场中战斗力最高的两个满级大号在风中奔跑的场面，突然意识到刚刚被他们拉住的那群怪如今正在……
    她猛然回头，然后发出了一声惨绝人寰的尖叫，声情并茂哇哇大叫拔腿就跑，此人演技之高超，显然比前面那两个货要好太多了。
    所以孙朗一边奔跑，一边回头竖起了大拇指:“我承认，论演技的话，还是你强一点・・…”
    “演你个大头鬼啊!”司马萍感觉自己的魂儿都要吓飞了，身后传来了那群白菜萝卜地瓜精那叽叽喳喳的疯狂尖叫与口器合拢的咔嚓声，让她感到了无限的惊恐与愤怒，“你们俩在搞什么啊!快点想想办法啊!”
    孙朗一边跑一边叫:“你莫慌!你莫慌!这些都是蔬菜-，性格肯定温顺.现在追着你，肯定是活腻了，想
    让你拿它们去厨房炒一炒，上上席面……’
    司马萍尖叫道:“那你先让它们滚进盆里啊!”
    “唉，真氢尔没办法……”孙朗从怀中取出了一个小铁罐，用指甲轻轻一划，在罐头上开了个小口，往后猛然一扔，“菲儿阴泽厚!”
    司马萍是见过这玩意的，吓得破口大骂:“你……你打算干什么啊!这些妖精怎么会害伯……”
    话音未落，这些白菜黄瓜精像是闻到了什么，齐齐发出了一声兴奋的呐喊，然后转头向着罐头落地的方向涌了过去，似乎是见到了世界上最宝贵的宝物，层层叠叠，堆作一团，拼命地向里面挤去，谁还去理孙朗他们?
    孙朗见这玩意儿有用，就停下了脚步，远远地观望这些茄子山药精叠在一起俄罗斯方块，司马萍见状怒道:
    你怎么不跑了!”
    游侠叉着腰，傲然道:“我又不伯它们，想跑就跑，想不跑就不跑，不服你咬我d ?”
    司马萍勃然大怒，只想上去咬死这王八蛋，但是她突然听到了一阵阵痛苦的嘶吼，转头一看，那些奇形怪状的黄瓜山药茄子精像是泄了气的皮球一样，发出了惨痛的叫声，一个个东倒西歪，洲到在地，重新变成了女孩引门所熟悉的形状。
    女孩儿一愣，转头道:“你这罐屎还有这用处?”
    孙朗一本正经摇了摇头，正色道:“我只是在里面下了一点挥发性较强的毒而已……想不到，想不到啊，居然有此神效……”
    “……”司马萍神色诡异地看了游侠一眼，悄悄向后迈了两步，以示与此丧心病狂之辈划清界限。
    孙朗看了一眼那一小堆蔬菜，摸了摸下巴:“这都省下收菜的功夫了，这些菜精自己就把自己拔出来了……喂，司马医生，你去拾f良黄瓜看看能不能用……”
    女孩儿跳脚道:“感觉你从下午到现在一直在针对我啊!这种黄瓜怎么能吃啊!”
    “我没让你吃啊……啊，对，那里也算是一张嘴……”孙朗倚坐在手边的石并栏上，了腿，搭在了上面，“你说这些菜怎么就0青了呢?是被谁钦定了?”
    司马萍没好气道:“我怎么知道……”
    她翻着白眼，想让这家伙赶紧结束这一次闹剧，但她转头看到孙朗之后，表情就僵住了:“喂……喂!快下来
    孙朗一脸疑惑地看了一眼旁边的石并:“怎么了?”
    女孩儿颤声道:“你……你没看到吗?”
    n旨着那口因年份久远表面变得光滑的石并―如今，蒙胧的月光下，这口古井似乎散发出了浓烈的怨气，
    表面渗出了血色的液滴，变得粗糙而狰狞起来，仿佛是一道道流淌的血泪，与此同时，并中传来了尖锐物体摩擦石壁的声音，滋啦滋啦的，仿佛有什么东西，正在慢慢地爬上来，爬上来……
    司马萍吓得有些腿软，颤声道:“喂，你还不跑?怎么，准备开打吗?是跑是打，你给个话r?”
    孙朗一脸莫名其妙道:“……你产生幻觉了吗?为什么要跑啊?打什么啊?’
    司马萍咽了一口唾沫，指着石并，那摩擦石壁的声音越来越响，那阴冷的怨在谈鱼来越强，那正从并里爬出来的东西越来越近，司马萍着急地大喊道:“你没听到吗!这东西快要爬上来了!喂!喂!”
    昏暗的月光下，一只指甲细长、苍白狰狞的手，从空洞幽深的并中伸出，搭在了并沿上!
    下一刻，坐在石并栏上的孙朗抬起脚来，往并沿一蹬，他似乎在证明这井的结实和正常，又用力蹬了两脚，全都蹬在了那只手爪的上面，司马萍甚至隐约听到了某种东西裂开的声音，她愣在了原地，就这么看着孙朗不断地蹬着并沿，然后回头冲她一笑:“你看，完全完全，没有任何问题啊，你是不是被吓出幻觉来了?”
    这样说着，那只手好像再也无法承受这样的不可承受之痛，就此一松，司马萍隐隐听到井中传来重物坠落与痛苦的嘶吼，然后是扑通一声大响……然后她望着-用屯洁笑容的孙朗，语气变得淡漠起来:“喂，很好玩吗?”
    孙朗眨了眨眼睛:“真不知道你在说什么……”
    他这样说着，跳下了并栏，来到了并边，双手聚成大喇叭状，向着里面喊道:“喂―有人吗―”
    司马萍听到这句“有人吗”形成了分贝极大的巨大音浪，轰轰隆隆，在狭窄的并壁中来回震荡翻腾，伴随着某个东西的痛苦嘶鸣传了出来，显然这一脸若无其事的家伙用上了狮子吼之类的音杀内劲―她的眼神更加冷漠了:“你果然是在玩吧。”
    孙朗爽朗地笑了起来，随手拿出了一罐神秘物质，向空中抛了几抛，突然一不jj、心，罐头脱手，掉进了并里:“误呀呀，真不小心呢……”
    里面传来了牙齿咬合在铁质物体上所发出的大响，然后又是一声重物坠落的闷响，可以想象，某个恐怖的怪物在气急败坏之下，直接从并中跃起，长大了嘴巴，发出了愤怒的咆哮，但聂好小朗“刚刚好”就在此时“一不留神”把某种东西扔了下来……
    她打了个冷战，望着那口井，眼中竟然流露出了些许怜悯。・・…虽说伤人害人的妖物鬼物理应被退治消灭，但……这太不人道了吧!
    孙朗挽着袖子，看了一眼并里:“唉，冤孽，冤孽，这罐罐头不小心掉了下去，这口并就算是被污染了，为了防止有人喝到不干净的水，就把这口并封上吧，老赵，给我搭把手，我们找几块大石头……”
    赵云龙闻言，先是应了一声，但却没有刽般石头，她握紧了枪，观察了一下四周，低声道:“……差不多了?
    孙朗也退开几步，装作去找石头的样子，点头道:“差不多了……对方的轻敌大意已经消失得差不多，警惕心已经升至最大，他们已经意识到了我们这不速之客的棘手程度，为了防止夜长梦多，他们会用最高的礼数招待我们这几位贵客……”
    司马萍听得云里雾里，但不妨碍她从这话中听到某种解脱的曙光:“那接下来就开打?”
    “不……”孙朗低笑道，“不打，接下来看我脸色行事，我们继续跑・・・・・一直跑到，主人亲自出来招待我们。
    女孩儿刚想说话，突然听到了狂风吹动树木所发出的沙沙声，但是下一刻，她就意识到了不妥之处―哪里有
    什么风?
    她猛然抬头，看到众人头顶的那裸皂英树，繁茂的枝权突然活了过来，蜿蜒济阵专，变成一条条灵动的触须，向三人劈头盖脸地卷了过来!
    孙朗哇的一声大叫了起来:“妖……妖怪啊!”
    三人二话不说，拔腿就跑，刚刚躲过这灵活的触须，司马萍突然看到孙朗狼狈不堪地向旁边一窜，与此同时，脚要间一紧，赵云各她门.抱起，带着她向右边闪去，然后就是一阵急促的破空声，她仔细一看，一连串桑堪宛如连珠炮般轰了过来，砸在地上，宛如一滩滩淋漓的鲜血，流在地上，发出了滋啦滋啦的声音!
    孙朗一边躲，一边破口大骂道:“嘿，以前吃的州t，就嫌你桑堪麻烦，手上嘴上舌头上牙上全都是紫色，一
    看就知道不是什么正经水果，果然!”
    丫￥￥￥￥丫￥￥￥￥￥￥￥丫￥￥￥
    ps:啊，正在渐渐摆脱文明6这小妹砸的魔爪……感觉这两天耳朵里全都是茉莉花啊……
    ps2:突然想起来，前几天在机场上厕所的时候，突然发现门上贴着三个大字“座便器”，我当时先是一9-f
    然后悲伤地叹了口气―所以说，我现在看到“便器”这两个字就会想歪，怎么想都是你们的错……(斜眼)
    第二百四十八章美女蛇与老和尚
    这座百草园，就像是刚刚苏醒的凶兽，发出了愤怒的吼声，夭惊地动。
    三人躲闪着桑堪射手们的轰击，周围的一切变得越发诡请，阴森幽暗的树丛之间，传来了宛如蝉鸣般凄厉的尖叫声，不知道什么样的事物藏匿其中，继而，菜花地中窜出了人头大小的肥硕黄蜂，向着三人嗤嗤嗤射出锋锐的尖刺，草丛中，一只只羽翼漆黑、麻雀般大小的怪鸟冲天而起，轰炸机般盘旋在三人头顶，蓄势待扑・・・・・一切宛如最疯狂的恶梦，恐怖而真实，其中司马萍的尖叫声混杂其中，有力地#11#毛了可伯的氛围。
    孙朗依然演技拙劣地大呼小叫，赵云龙拖着狼狈不堪的司马萍，三人一起东躲西藏，他们每次都在“干钧一发”之际“堪堪”躲过了袭击，身形运转，愈发狼狈，除了赵云龙险之又险地拨开黄蜂突刺的时候低声抱怨了一句“这些刺来得好慢，急死我了”之外，一切都比较完美。
    孙朗动了火器，火麒麟发出了巨大的轰鸣，火光连连，那些似乎调了无限弹药、不断射着毒刺的黄蜂被神射手技能瞄中，统统表示五十到账，领了便当，巨大的身躯当空炸开，恶心的液体四下飞溅，那些云雀般的怪鸟也被吓得四下飞散。
    孙朗重新上弹之后，大叫道:“趁现在，快跑!我弹药有限!”
    三人慌不择路，在这后园中四处逃窜，不久之后逃到一道高大的泥墙附近，突然，他们看到一只半透明的幽灵扶着tf畏，正在浅吟低唱，榭畏处传来了f1氏的琴声，不知道谁在抚弄琴弦，继而地上的残砖炸开，一只螟蛤窜了起来，向三人咬来!
    孙朗砰砰砰砰，六枪连发，将这螟蛤打得毒液飞射，肢体断裂，摔落在地上，犹自扭来扭去，但游侠重新装弹之际，泥破碎，一只身体长圆、背部生有黄纹的甲壳昆虫轰然冲出，锋利的前肢，向孙朗溯要斩去!
    旁边赵云龙抬手一枪，横压下去，拍中了这只巨虫的背部，压得它痛嘶一声，趴在了地上，刹那间，这只虫子的后窍喷出了一股剧烈的雾气，赵云龙皱着眉头，摒住呼吸，抓着司马萍向后退去:“这是斑鳌!”
    孙朗先是看了一眼，精神大振:“卧槽?西班牙苍蝇!?”
    他向后一个翻滚，站起来时已经装好了召单，抬手一枪，将这虫子送去见了洞穴领主，游侠啧啧道:“这么大的斑鳌，值多少钱啊……埃对，你们是不知道，打仗的时候，我们用斑鳌做过臭弹，就是用这些斑鳌昆虫类，混合砒霜、附子和人粪，制取容易，战绩显著，自古有之。而西方人古时则使用这玩意做药膏和香料，这群不懂艺术的弱鸡……然而，他们同时也发现了斑鳌的最大用处!”
    在这种危机四伏，夜黑风高的夜晚，孙朗居然无视氛围，一本正经地做起了解说，他车过头，望着两位少女，竖起了大拇指，露出了男人都懂的笑容:“这玩意俗称西班牙苍蝇，是功效极为显著的春!药!我跟你讲，据说药效很属，男人用了的话……男人用了的话……”
    他说到这里，显然是意识到了什么，他望了一眼自己的手，那男人都懂的笑容立刻变成了混杂着悲伤和不屑的冷笑:“……哼，辣鸡。”
    然后他科平川仓，将这玩意彻底打爆，然后摆了摆手:“并不是什么好东西……西门庆就是吃这玩意吃多了后死掉的，还有亨利四世啊，路易+四啊……”
    司马萍已经被一连串的诡异事件刺激得有些麻木，她漠然道:“好吧，下面还有什么?”
    “从开始到现在，菜畦，石并栏，皂英树，桑堪，鸣蝉，黄蜂，云雀，油蛤，蟋蟀，螟蛤，斑鳌……哦草，这个{n页序好熟，如果是这样的话……”孙朗扳着到旨数了一遍，眨了眨眼睛，似乎觉得这个顺序很眼熟，“接下来就是……何首乌和木莲?咦!怎么会这么巧?”
    话音刚落，地上的泥土掀了开来，细长的藤接连不断地破土而出，泥墙破损，片片坍塌，三人回头，但见藤蔓缠络，月翩中的根启湃口硕大的莲房纠结拥挤在一起，纠缠成丑陋的人形，发出了细细的奸笑，然后向三人缠了过来!
    司马萍被赵云龙拖着就退，但她显然被孙朗的未卜先知吓了一跳，还以为这厮又在捣鬼，她望着孙朗，大声喊道:“你是怎么知道的!”
    孙朗似乎陷入了某种震惊之中，也没有躲闪，他的身体被长长的藤蔓缠住，枝条宛如蟒蛇般收紧，却无法勒紧身体一分一毫，孙朗片刻之后才回过神来，望着不断将藤蔓缠过来的人形妖怪，淡淡道:“……语文老师教的好。
    然后他随手往一处藤蔓上一按，只听到一连串急促的爆响，怪物一声惨叫，细长的躯体寸寸炸开，那纠缠出来的形体在空中扭动两下，就横倒在地，再也不动了。
    赵云龙发现了孙朗的异常:“你怎么了?”
    孙朗回过神来，摇了摇头:“只是想到了一些事情……”
    司马萍走近了两步，依稀看到孙朗脸上闪过的震惊与黯然，他显然联想到了什么东西……但下一刻，游侠突然发出了惊慌失措的大叫:“卧槽，t死我了，吓死我了，这妖怪怎么突然就死了?什么情况?快跑，快跑啊!”
    他这样叫着，钻进了泥墙坍塌后所留下的大洞，司马萍怔在原地，她甚至以为孙朗刚刚的表情只是夜色黑音淡所产生的错觉，直至赵云龙从她身边走过:“走吧。”
    她应了一声，急急忙忙地跟了过去，外面又想起了妖魔鬼怪们狂乱喊叫的声音，当真是群魔乱舞，不知有多少妖物在后面发出了洲布的嘶吼，死亡的危机汹涌袭来，司马萍虽然知道有两个大高手在自己身边保驾护航，但心中的恐俱依然不可遏制，只能紧紧地跟在两人身后，在这庞大的周家大宅中钻来钻去，躲避着身后凶暴的妖物，不知跑了多久，旁边闪过一丝金芒，在黑暗的夜中是如此得温暖，一个慈祥的声音突然响了起来:“阿弥陀佛，三位施主，快到这里来!”
    司马萍转头看去，但见一处回廊的尽头，站着一个慈眉善目的老和尚，向三人招了招手:“快点到这里来!”
    夜半三更，又是在这种恐ff的地方，即使这位突然出现的老和尚慈眉善目，散发着金色的佛光，一脸慈祥，司马萍也不敢放松警惕，但孙朗早已经忙不迭地跑了过去，一脸慌乱道:“大师救命!大师救命!有个猪笼草精非要追着我，说与我有缘，-1故我的飞机一杯啊!”
    这位大师的脸上闪过了一丝困惑，似乎正在想猪笼904是个什么，飞机一杯又是什么，但下一刻，他就露出了普度众生的慈悲笑容:“施主，这周家不是良善之地，此时阴气最盛，更是群魔乱舞，妖邪四出，几位为何在议里乱跑?请跟贫僧去安全处一避，天明之后，自然安全，届时几位请速速离去，不要停留……”
    孙朗一脸看到救星的模样，跟在老僧身边，轻轻地拍着自己的胸膛:“啊呀，骇死我了，骇死我了……”
    他深深地吸了几口气，惊魂甫定，擦了擦汗，问老和尚道二“大师，你为何在止匕难道说是来降妖伏魔的吗?
    老僧苦笑了一声，一边走，一边双手合+道:“惭愧.惭愧，老钠早些f1r，确实是来镇压妖邪的，但这里妖
    魔的法力太强，贫僧无能，不是对手，乃至死在妖魔之手，死后依然不得解脱，被困在}k ，无法离去……”
    孙朗眨了眨眼睛，然后后窜了几步，大惊道:“您……您说什么?”
    那和尚也停下脚步，恭敬道:“老钠实不敢相瞒，此身已非人哉，但请施主不要害怕，贫僧没有加害之心。这里危险，不是说话的去处，我们边走边谈……贫僧喊住施主，一是为了救人，二是有事相求……几位算是这几年唯一有命闯入这里的活人了，贫僧死而不得超脱，是因为被污了尸骨，也是因为心有执念……”
    孙朗犹犹豫豫，但这老和尚态度诚恳，说话在情在理，所以他还是勉勉强强地挪动脚步，跟着老和尚并肩而行
    这位处于跑尸状态的高僧一边走，一边说道:“贫僧之所以死而不得超生，而是被困在这早，一是因为尸骨在此，二是因为这里妖邪气息深重，这里的妖魔如果跑了出去，整个镇子，必遭涂炭，贫僧留在这里，勉力镇压，已经有些力不从心。所以恳请诸位离开之后，前往老钠的师门，请师门派人前来净化此地，超度贫僧……”
    孙朗点了点头，立刻做出一副热血青年深受感动的模样接了任务，大包大揽地拍着胸道:“没问题!只是大师
    ，这里甚是怪异，到底是为什么r?以及，我们之前在墙头看到了一个绝色美人的脸……”
    那大师此时将他们引入了一个佛堂，大户人家有念佛修行的，修了这种宗教建筑增加一点信仰产出，一点都不足为奇，似三人引了进去，看了看四周，然后关上了门，平静道:“那个啊，叫做美女蛇，爱吃人，不过不用担心，这里是安全的……”
    门关上之后，孙朗的语气也平静了下来:“大师，不知道遇到这种美女蛇，应该怎么打败她?”
    老和尚神色不变，合+道:“阿弥陀佛，老呐也不知道。”
    “哦。”孙朗神色奇异地回头看了一眼那佛“那你是怎么把她抓到这里的?”
    丫￥￥丫丫丫丫丫丫丫
    ps:啊，文明6已经戒掉了!我厉害不厉害!(昂首挺胸)
    ps2:所以说今天打算写一更死神的，没想到晚上突然闹了肚子，以至于拖到现在才更新，死神还是明天吧。
    奇怪，今晚也就吃了点德克士啊……吃的又不是华莱士，为什么会这样呢?(沉思)
    第二百四十九章黑玄荡
    “哦。”孙朗神色奇异地回头看了一眼那佛完，“那你是怎么把她抓到这里的?”
    赵云龙已经将司马萍挡在了身后。
    老和尚骤然色变，面容突然变得净狞阴沉起来。
    孙朗依然恍若未觉，负手淡然道:“大师，按照剧本的话，你应该说，美女蛇这玩意儿不难对付，只需要一盒飞v蛤，就能4冬其吸干脑肚，将其治死……你为什么不说呢?是年纪大，忘记了，还是没有学到这项技能，没有拿到这种道具，亦或者说……”
    游侠转过头，望看这个老僧，平静道:“你就是飞娱蛤?”
    老和尚的头垂了下来一一就像是没有后颈骨支撑似的，直接垂了下来。
    然后，他向前扑到，双手撑住了地面，从两足行走的人，变成了四肢着地的兽，发出了一声狰狞的嘶吼。
    然后，他后背的衣服隆了起来，然后破开。
    血肉声炸裂。
    鲜血飞溅中，司马萍发出了一声惊叫，因为一只形态狰狞、浑身金色、体节扭曲的多足v从老和尚的背部立
    了起来!
    那人形的身体，虽然鲜血淋漓，但脊柱已经不冀而飞，从后脑的伤口望进去。里面已经一片空洞，司马萍看在眼里，浑身毛骨谏然，意识到发生了什么事情之后，更是简直要吐了出来一一这只59，占据了老和尚的身体，它吞吃了老和尚的脑髓，取代了老和尚的脊柱，所以才能控制着他，与常人一般无二!
    v蚁小半个身体弹了出来，但大半身体还与老和尚连接在一起，代替着它的脊柱，通过与神经元的链接，向这具死去的尸体发出指令，那和尚四肢着地，脸色已经变得青白，虽然早已死去，但依然发出了令人毛骨慷然的冷笑声。
    那v躯体盘旋舞动，几+只腹足不断舞动，肢体上还残存着细细的神经线，它就是靠着这无数的腹足缠绕着
    神经线，向死去的人体发送行动的指令，它与老和尚融为一体，变成了寄生般的怪物……这种可怖的东西，闻所未闻，见所未见，是如何存在于世的?
    司马萍已经被这诡橘可怖的场面吓得说不出话来，连赵云龙都微微皱眉，眼中闪过错愕之色，就连在天元战场，此等劲爆的场面也是不多见的。
    而孙朗依然神色平静，但眼中却闪过了然与叹息，他静静道:“你有神智吗?能听懂我说的话吗?”
    老和尚和螟蛇同时发出了嘶吼声，老和尚四肢用力，向孙朗扑去，娱蛇节肢盘旋，锋利的领足滴出了墨绿色的毒液，也向孙朗猛然咬去，这一人一兽，融合的怪物，配合无间，进攻已有章法，尤其是螟蛇的本体，节肢舞动，腹足挥斩，神出鬼没，千变万化，已不逊色世间武者的招式武技!
    然而，这并没有什么卵用。
    孙朗面对冲来的怪物，伸出右手，轻轻一握，空气中像是炸响了一个霹雳，无形的压力陡然增加，那怪物一声痛吼，前扑的身形骤然止住，像是被无形的力量束缚在空中，他又抬手轻招，风儿听他号令，承载着锋锐剑气破空直射，一串嚼啪炸响，伴随着娱蛇疯狂地抖动，几对腹足离开了躯体，无力地坠向了地面。
    孙朗漠然道:“再问一次，你能听懂我的话吗?不说的话，你就只好做蛆t3了。”
    伏在地上的老和尚诡异地抬起头来，双眼泛白，脸色灰败，发出了语调谏然的低吼:“杀!杀!杀!吃!吃!
    吃!”
    孙朗歪了歪头:“谁把你造出来的?真没有品位，除了杀和吃之外，还得有什，那才圆满……”
    那v蛤似乎神智有限，八只眼睛盯着孙朗，令人毛骨谏然，至于老和尚的嘴巴也没有闲着，一直说着充满庚气而没有逻辑的话语，孙朗弄不清楚它是在故意装傻还是真的傻，本着试试的心态，想要再逼一下供，但是下一刻，他表情一变:“不好。”
    只见那娱蚁身体剧烈抽搐，片刻之后，明显松弛瘫软下来，就跟那话儿发射后一样，连带着老和尚的尸体失去了控制，也瘫倒在地上，只是微}由搐，孙朗走近几步，眯起了眼睛:“哼，大意了，它居然将自己毒腺中的毒液反向注入进了身体……了不起。”
    司马萍依然处于惊吓状态，闻言颤颤巍巍道:“螟松还能被毒死?”
    孙朗翻了个白眼:“你没吃过牛羊的胃吗?”
    “……哦。”女孩儿望着已经这已绍到毙的奇行种，迟疑了片刻，“这位大师……我们把他葬了吧。”
    “人死了就死了，早点入土和晚点入土无伤大雅，现在先把更重要的事情解决了。”孙朗皱眉道，“失策，竟然没有料到这厮居然能够如此果决地自杀，而且还有这么一手……而且，我还以为出场的会是**ss呢，没想到还是个小嗤罗，不过……”
    他左手向后一甩，巨大的佛2横移开来，司马萍发出一声低呼，但见佛之后，躺着一个干娇百媚、玉体横陈
    的美人，她一身黑衣，眉如远黛，体态妖烧，混若无骨，腰月支柔软如蛇，眼眸流转，媚态自生，最重要的是，她的眼睛是竖着的金瞳，就像是……蛇的眼睛。
    孙朗挥了挥手:“晦，大蛇丸，你看来与这只飞娱蛤不是一路，我替你报了仇，你是不是应该感谢我?”
    那美女蛇眼睛乱转，身子却一动都不能动，想必是中了螟蛤的毒吧……她望着孙朗，眼中闪过了深深的恐惧之色，动物本来就比人要敏锐，她虽然被藏在佛完后面，但却能够轻易察觉到，那飞螟松在孙朗手下毫无反抗之力的恐俱与无奈。
    “哦对了，你应该是被娱蛇咬了……你得更加谢谢我了，如果不是我们，现在你就应该出花食虫的本子了。”
    孙朗一本正经地点了点头，然后回头对司马萍道:“这家伙被螟松咬了，你去外面寻一只鸡，用鸡屁股捂住伤口，就能把毒液吸出来……为了防止你的误解，我在这甲强调一下，这里的鸡，是指的一种鸟纲难科家禽，明白吗9”
    “鸡还有什么别的意思吗?总觉得你这模样好琐!”司马萍叫道，“还有，你这是从叨哩听来的土方子啊，被螟蛤咬了，用内服外敷的解毒丹就行了!”
    孙朗翻白眼道:“那你还等什么?不快点给她解毒?”
    司马萍本能地答应了一声，从随身的小药囊中取出了解毒药，但是望着躺在地上的美女蛇，眼中闪过了一丝恐俱:“我……我不敢!”
    “你伯个卵啊，有两个大号罩着你啊!”孙朗连连摇头，怒其不争，“我和老赵，哪个不能一根到旨碾死她?你啊，大胆一点.一
    司马名解毒药递了过来，拨浪鼓般摇着头:“你怎么不去!你武功这么高，自己给她解毒啊!”
    孙朗傲然道:“我并不想成为草莽英雄。”
    女孩儿愣了一下:“……什么意思?’
    不过孙朗似乎是想到了什么，伸手一招，司马萍手中的小瓶子脱手飞出，落入他的手里，游侠摸着下巴，沉吟道:“也不一定对妖怪有用，反正……”
    但下一刻，一阵风吹过，赵云龙飘然掠过，顺手拿过了孙朗手中的小瓶子，淡然道:“我来吧。”
    孙朗眨了眨眼睛，有些借逼，不知道老赵为什么这么主动。
    而赵云龙这边已经找到了美女蛇身上的咬伤，给她敷上了药，然后喂了一粒解毒丹，那蛇本来也是毒属，毒素抗性不低，被解毒药这么一催，身上v毒素迅速褪去，她终究是野兽之属，凶性野性犹在，被人类如此靠近，本能就生出敌意，但她还没有将敌意诉诸行劝，赵云龙就淡淡地看了她一眼。
    然后就没有然后了，那美女叼名头偏到了一边，无辜得不能再无辜了。
    搞定了之后，赵云龙站起身来，后退了几步，隐隐挡在了孙朗与美女蛇之间。
    游侣4丁了个响指:“好了，大蛇丸，我有些事情想要问你……”
    那美女蛇闻言皱眉道:“我不叫大蛇丸。”
    “哦……”孙朗看了一眼这家伙的黑色衣服，“那黑玄荡……”
    对方又叫道:“这名字又是怎么回事51?”
    “没办法，想到美女蛇，我第一个想起了白素贞，然而你一身黑衣，看起来既不素，也不贞，那么……”孙朗竖起了大拇指，“黑玄荡，这个名字不错吧，那就这么愉快地决定了，你就叫黑玄荡了，不喜欢的话我就把你杀掉，你说吼不吼啊?”
    不吼啊……黑玄荡心中泪流满面，然而孙朗的淫威之下，她只能捏着鼻子来了个默认，无奈道:“你想问什么?”
    “有关于这个园子的，你所知道的一切。”孙朗淡然道，“你最好跟我说实话……宛如活物的黄瓜茄子精，从井中爬出来的女鬼，美女蛇与飞娱蛤，喷射出果实的植物，甚至寄生人体的怪物故事，这些东西，这些ft含，本不该存在于这个世界，但是，我以前闲得无目卯时，曾经给某些人讲过这样的鬼故事，至于这些当时随口说出来的东西怎么变成了现实，这想必是一个非常精彩的故事……你最好不要尝试欺骗我。”
    丫丫￥丫
    ps1:今夭写的时候突然发现，我脑洞出来的“巨型螟蚁吃掉了人的大月解口脊椎，并寄居其中，将人变成了傀儡怪物”这种设定挺带感的・・…他妈的好像适合写成一篇短的恐怖j、说，有空试试……(沉思)
    ps2:所以说，你们还是乃衣服……想要猜出我的套路来，困导继续努力啊!谁要猜一下接下来的剧情呢……
    (歪头)
    ps3:啊，今天还得写死神……(跑)
    第二百五十章鲁大师
    当孙朗轻描淡写地说出这样的话之后，司马萍与赵云龙，同时神色一动。
    司马神医的脸上浮现出了“我说这套路和脑洞怎么这么眼熟原来如此”的表情，而赵云龙似乎是想到了什么，表情微微一变。
    而黑玄荡这位美女蛇则是迟疑道:“我不知道你在说什么，我们原本就生活存这里，一股力量束缚着我们，不许我们出去，于是我们就在这里v舌，掠食……”
    “我说过了，我耐心有限……”孙朗叹息了一声，“你不要敬酒不吃吃罚酒……”
    那美女蛇见瞒不过，将眼睛一闭，冷然道:“你杀了我吧。”
    “老赵。”孙朗语气淡漠，“让她开口。”
    赵云龙走向了这只蛇妖，边走边回头问道:“要快要慢，要死要活?”
    孙朗冷然道:“清醒的大脑，说话的嘴巴。”
    也许这个时候，才是两人之间，真正属于天元晓将的画风……冷酷果决，没有怜悯。
    他回头对司马萍说:“你出去避一下。”
    不过，也许是他高估了蛇妖的节操，也许是这妖怪有着野兽般的直觉，不等赵云龙动手，她就从对方所散发出来的杀戮气息中察觉到了致命的危机，野兽趋利避害的本性占据了上风，她本来也不过是这样的兽类……美女蛇惊恐地缩着身子，大声道:“主人!主人救我!”
    孙朗森然道:“你就算喊破喉咙，也不会有人来救你的。”
    但就在此时，外面突然传来了一声哼冷:“破喉咙在此，谁说没有人来救她的?”
    听到这声音，已经将手按在美女蛇肩膀上的赵云龙愕然回头，孙朗的表情也变了，司马萍还是第一次看到，孙朗露出了这混合着惊愕和无奈的苦笑:“这么老的梗，你还玩。”
    门外闪现出了一个人影，长发披肩，在夜风中飞舞，大门被轰然推开，一个女人踏了进来，她身高着实有限，只比司马萍高了一些，但即使是在黑暗中，她也极为引人注目。
    这个女人皮肤呈现不太健康的苍白，但目光却像燃烧在黑夜中的火苗一样，炯炯有神，闪耀光芒，她那薄薄的嘴唇紧紧地抿着，有一股说不出的冷峭，仿佛在讥嘲着什么，她拿着一个烟杆，点点火星，在黑暗中明灭不定……
    不知为何，司马萍产生了一种“这人脾气肯定很爆”的感觉……
    然后她就看到，在亮着烛光的佛堂中，突然闯入的女人，与孙朗默然对视着。
    这两个家伙……不会也有一腿b?
    “……你果然，没死。”这女人的语气中透着一丝涩然，似乎混杂着喜悦，似乎混杂着悲伤，但继而，这些情绪被愤怒所取代，“所以你就一走了之，将所有关心你的人撇下，这两年你干了什么?你知不知道，有些人如今依然在为你伤心，你知不知道，贾府……”
    孙朗打断了她，轻轻一笑:“在我找到所有我曾经辜负的人，为我这两年的不告而别和失踪痛哭流涕、祈求原谅之前，我得先把另一笔更早的账算一算，毕竟也要讲个先来后到对不对?鲁大妈，这世间之事，错综复杂，无法用简单的对错来衡量，你别闪了舌头。”
    司马萍倒抽了一口凉气―鲁大妈?莫非……这个……
    鲁大妈冷笑一声:“两年不见，倒也越发牙尖嘴利起来了啊。”
    孙朗淡淡道:“武功也长进了很多，现在杀你，用不了五招。”
    “好厉害!”赵云龙在旁边听了，惊道，“我现在还得用二+三招!”
    “……”这位鲁阿姨的脸上闪过了一丝郁结之气，这两个王八蛋，过了几年之后，依然配合如此无间……不过此时，她已经无意与孙朗争论，“这只蛇，是我养的，把她给我!”
    “你收的，/j\46灵啊……没问题。”孙朗挥了挥手，赵云龙伸手一招，插在地上的涯角枪悬空飞来，翻转入手，然后枪杆一震一挑，将美女蛇甩了过去。
    鲁大师伸引冬自己的宠物接住，此时美女蛇身上的毒素还没有完全化干净，还是有些行动不便，只是弱弱地叫了一声主人。
    鲁神医查看了一下她的伤口，又挑了一点上面的解毒药，捻了捻，观察了一番，皱眉道:“平老四的药・・…他还没死吗?”
    司马萍闻言，眼圈一红，孙朗平静道:“几天前刚死，一生所求，皆付尘土。”
    “是吗。”鲁大师愣了一下，然后摇头道，“求仁得仁，又何怨……”
    她抬头看了一眼孙朗:“你来干什么?’
    孙朗指了指司马萍:“这是平一刀的徒弟，要接过女tv蛋师父的衣钵，做下一-1弋的笨蛋，奈何傻逗弱三逼俱全，比平一刀差的太远，想送到你这里，给培养培养。”
    司马萍虽然对这位鲁大师的心性和性格惴惴不安，但是想到了死去的师父，想到了这也轰纷小朗的一番心意，想到了前几日在孙朗手中所受的苦楚・・…她还是勉强堆起了笑容，想要给新的老师留下一个好印象，然后平复了一下心情，准备接受对方的考验和审核。
    ―毕竟是被孙朗所推崇的医生，医术和技艺肯定是顶尖，但是，既然是名医国手，可能性格古怪，眼高于顶
    ，绝对会出言考校的，我可不能丢了师父的脸!
    但没想到鲁大师不按照套路出牌，让司马萍酝酿的感情和p故的准备落了个空，她看了几眼司马萍，直接对孙朗说:“人留下，你走吧，三年之后来领人，至少会有平一刀当年三分本事。我不会441尔的事&#039;p出去，放心。”
    “你急什么，忙着回家吃饭吗?”孙朗淡淡道，“送她过剩师，只是其一，其二，恰逢其会，我在鲁镇听说了奇怪的传言，在这里又看到了眼熟的东西，你不讲讲吗?”
    “没什么好讲的。”鲁大师皱眉道，“这不关你的事情。”
    “这世上没有孙某管不了的事情。”
    鲁神医的表情更加阴沉:“以力压人的性31到是变本加厉了。”
    “全仗帝国的殷殷教诲。”孙朗冷笑道，“自己种下的恶果，现在说什么呢?”
    他一语双关，意有所指，听得兽大师神情一滞:“我不知道你在说什么。”
    “今天你不说也得说。”孙朗指着外面，“妖化的植物是怎么回事?从井里爬出来的女鬼又是谁搞出来的?这条飞又是干什么的?”
    鲁大师怒道:“我什么都不知道!”
    “放你妈的屁!”孙朗神色变得越发冰冷，“这是你家，这是你从我口中听到的故事，你告诉我你什么都不知道?姓鲁的……你也活腻了?”
    “是啊，怎么，想要杀了我吗?想要对我严刑逼供吗?还是说要找到我的家人威胁我?”鲁大师神色变得惨然，她就这样笑道，“那你就来!p?”
    “你不说我也会知道的……鲁淑仁。”孙朗激烈的情绪恢复平静，他深吸了一口气，淡淡道，“鲁家几乎满门死绝啊，灭门之恨，可谓不共戴天，这是何等的血海深仇，如果敌人强大到超t(尔的想象，以你的性格，以我们当年的交情，你是不吝于向我求助的……”
    “可是你没有。”
    他望着鲁神医，淡然道:“这是为什么呢?你为什么不想让我插手此事呢?你为什么不想让我知道是谁干的呢
    ?其中不外乎两种可能性……怎么样，还要我继续猜下去吗?”
    鲁大师突然发出了一声尖叫:“别说了!”
    她的神情气质一贯冷冽平静，此时突然失态尖叫，就vd、朗也被搞得愣了一下，就在此时，美女蛇突然一声嘶叫，腥风扑面，一只硕大的巨蟒从黑芒中现形，卷着鲁神医向外冲去!
    事发虽然突兀，但对于孙朗这样的高手而言，实在不算什么，他此时心倩绝不算好，随手一指，剑气透体而出，破空飞射，只要击实了，十只美女蛇都要被一切两段，但这干钧一发之际，一杆长枪横出，将剑气轰然击碎!
    孙朗看了一眼赵云龙，淡淡道:“解释。”
    赵云龙面色无俱，沉声道:“你失去了平常心，人在这种情况下容易做错事……我给你重新思考并选择的机会，洲门跑不远。如果你坚持的话，我再去杀掉那条蛇，把鲁淑仁截下来……你已经决定与她翻脸，并且一生不再和解吗?”
    孙朗沉默了片刻，以前与鲁神医的种种事情浮上心头，他想到了刚刚对方的歇斯底里，想到了她神色中的痛苦和挣扎……最终他淡淡道:“带上你是件正确的事情……虽然我总是被迫为他人考虑并为此感到愤怒，但现在想到也有你在为我考虑，也就没有这么生气了。”
    他走出了这间佛堂:“走吧，正如你所说，她们跑不远。”
    赵云龙愣在原地，等到孙朗不耐烦的声音从外面传来，才嘿嘿嘿嘿地发出了几声傻笑，拖着枪跟了出去。
    司马萍冷眼斜脱道:“……喂，你舌头都快吐出来了。”
    丫￥￥丫￥丫￥丫￥￥丫
    ps1:今天有事耽搁，所以更新晚了，抱歉抱歉……好困，睡觉去了。
    ps2:话说今天的章节数……嗯，真吉利啊……(沉思)
    第二百五十一章赌约
    夜色深沉，阴风阵阵，美女蛇化作人形，与鲁淑仁并肩狂奔。
    两人将速度提升到了极致，但就算如此，也无法甩开那恐怖的敌人，明明已经穿过了大半个鲁家，后面又遥遥传来了孙朗又贱又荡拖腔拉调的欠揍笑声:”-s--”
    “这个属狗脸的东西……”
    鲁神医听到孙朗那笑意吟吟的欠揍声音，不禁又好气又好笑，这个家伙刚刚还冷漠如冰、一副喊打喊杀的冷血模样，转眼之间就变得如此之贱……
    但不管心中感到了熟悉还是愉悦，她都不能吐露那个秘密分毫，更加不能让孙朗抓到……哪伯这是一个几乎不可能完成的任务。
    她自下思虑片刻，已经有了决定，鲁家大院虽然占地广裹，地形复杂，但躲藏其中，并不是明智的主意，毕竟孙朗和赵云龙的武功太高，恐怕躲藏得再深，也会被他们想办法揪出来……而且，百草园也有些不能让孙朗看到的东西……
    还是想办法习v小朗引出去，然后寻找合适的机会，将被动化作主动……
    但这个念头刚刚升起，孙朗那边就有了行动，只听到游侠故意大声嚷嚷道:“老赵，为了防止鲁阿姨她在百草园中躲藏，你现在就在-t放一把火吧，1巴她家房子点了，搞个大新闻，结束这万恶的封建地生j寸鲁镇广大劳动人民的压迫，顺便为全球变暖增添一份力量……”
    鲁神医差点闪个91坦，心中破口大骂，真是想什么就来什么……不过她丝毫不怀疑赵云龙对孙朗的服从程度，以前军中所发生的无数让人暴跳如雷的破事证明，哪伯孙朗说要烧了皇宫取个暖，此人想必也会点头照办。
    所以她立刻4}主脚步，转头怒喝道:“住手!你知不知道百草园里藏着多少妖魔鬼怪?你这一把火把它们烧得
    无家可归，它们会跑到镇上，酿成天大的灾祸的!”
    “误呀呀?”孙朗故作讶然道，“原来是我误会了鲁神医，鲁神医全家死光光，不想着报仇，而是猫在这百草园里，是为了将这些妖魔鬼怪束缚看押住，不让它们跑出去为祸人间?而且，无家可归?我没听错吧，这百草园，是你家吧?”
    他哈哈大笑起来:“莫非，鲁阿姨你作为思想先进的地主阶级，深刻认识到了种族歧视和阶级压迫的严重性，将自己的家产赠给了这群妖魔鬼怪，让它们有处容身?啊呀，这是一种什么样的精神啊洲币切及洲砒浸，不过你早说啊，这事多容易?”
    他的笑容依然很灿烂:“告诉我，这些都是谁捣鼓出来的，我帮侧夺这百草园的妖魔鬼怪全都杀光，你知道的，这对于我来说，绝对不是问题。”
    鲁神医眼中闪过一丝冷然:“除了斩妖除魔之外，还要顺便杀些人，对吧。”
    “这就不关你事了。”孙朗摆了摆手，“说不不说就放火，到时候妖魔齐出，肆虐鲁镇，让你瞧瞧什么叫生化危机。”
    鲁神医气怒交加，不禁冷笑道:“我不信你能做出这样的事情。”
    孙朗哈哈大笑:“那你可就错了，我要是疯起来，连我自己都害怕，怎么，您老人家，作为当年少数的知情人之一，还指望我，有极高的道德水准吗?”
    他的神色变得冰冷无比:“你说啊，你觉得，我会是个好人吗?”
    两人隔空相望，风声急促，寒冷彻骨，气氛前所未有的凝重，但鲁淑仁依然垂下眼睑，淡淡道:“你不会这么做……因为你已经消失了两年，你想杀人，早就去杀了。”
    “哈!哈!哈!”孙朗连笑三声，一字比一字低沉，等笑到了第三声，狂暴的杀意已经四溢而出，震得鲁淑仁脑海中宛如雷霆巨震，美女蛇更是不堪，紧紧地捂住耳朵，尖叫着倒在了地上，游侠低声道，“哎呀，哎呀，哎呀，这他妈就尴尬了啊，你啊，你们口阿・・…”
    他揉着鼻子，笑容越发浓烈起来:“我啊……我怎么就认识了你们这群玩意儿……”
    “回去吧，如果你还把我当朋友的话。”鲁神医叹息道，“或者，你一拳打死我吧。我很为难，我也不知道该怎么办，此事错综复杂，已经超出我的能力范围，我不希望你卷进这场事中，但我没有力量阻止嘴尔。我希望你的怨恨与愤怒得到消解，却也不能看着这个国家陷入灾难，该怎么做，我也不知道……如果我死了的话，你会放弃吗?
    孙朗冷然道:“你还醒着呢，就别说梦话了。”
    “你瞧，就算我自杀，也无法解决问题，反而会把你刺激得更加狂暴吧。”鲁神医苦笑道，“不过，很累啊……鲁家的事情，更多的事倩，全部的事情，我……”
    孙朗淡淡道:“你说你把我当朋友，那遇到你解决不了的事情，为什么不说出来呢?”
    鲁淑仁摇头道:“这种事情……”
    “说白了，还是忌惮吧，还是在害伯吧。”孙朗轻声道，“从打仗的时候，到现在……你们一开始觉得我是个夭上掉下来的应急道具，希望我给你们争取宝贵的时间，但没想到我活了下来，而且活得越来越好，于是你们就想与我修复关系。你们用亲倩来束缚我，用友情来感化我，用爱情来诱惑我，高官厚禄，美人盛名，你们希望我成为自己人……”
    “但问题来了……你们有把我当成自己人吗?自始至终，在你们心里，都记得我的来历，做什么事情之前，都会想到这一点，在你们的眼中，我终究也是个域外天魔一样的家伙……”
    孙朗望着鲁神医，轻声道:“鲁淑仁啊，你说月月友什么的，那我在这里问一下你，你剑导这天下之大，到底有几人真心待我?”
    赵云龙抱着枪从旁边探出头来:“我我我!”
    孙朗作势欲打:“严肃点，你跳出来干嘛，一边蹲着去。”
    赵云龙果然就灰溜溜拖着枪跑到了一边蹲在了地上，背景r是落寞。
    但司马萍又斜眼道:“喂，哈喇子快流到地上了……”
    鲁淑仁怔怔道:“人皆有私，你能有赵将军这样的挚友，已经是很难得了。”
    “确实如此啊……”孙朗微微一笑，“本来我也是这样想的，人生有几个真正的朋友，就已经了不得了，剩下的人表面笑呵呵的，心底下是怎么想的，我也管不着。反正我也挺喜欢他们恨不得生哎我肉但依然要恭恭敬敬喊我一声元帅还不得不跟我一起建设封建主义新帝国的模样……但是啊……”
    “但是，什么?”鲁淑仁望着孙朗落寞的表倩，终于问出了她一直想问但没问的问题，这也是不知多少人想要拼命弄清的真相，“大荒山……到底发生了什么?”
    “我这辈子，很喜欢扯谎，喜欢胡说八道，但唯独这件事情，我不想说一句谎话……”孙朗平静道，“所以我不能说，所以我不能告诉你。”
    鲁神医怔然道:“为什么?”
    孙朗沉默了片刻，轻声道:“我伯说出来之后，朋友就真没得做了。”
    他看了看夭空，不知怎的，松了口气:“记嘟说到这份上了……打不起来了。鲁阿姨，我不说谎话，对你，我下不了手，所以你不肯说，我也没有办法。但是，这世上不会有不透风的墙，这世上，不会有永远缺席的正义，就算你不说，我也会查出真相的。”
    “正义?你相信这个?”鲁神医失笑道，“这个字眼从你嘴里说出来，真是奇怪。”
    “是的，我相信，我其实是相信正义的。”孙朗微笑，然后以前所未有的认真的声音朗声道，“孙某此时止既口依然能活在这世上，就是这个世界的最大的正义!错就是错，无论有什么理由，做了错事，都是要还的!”
    他眼神灼灼，凝视着鲁神医:“作为今天我放你一马的交换，跟我打一个赌吧。”
    鲁淑仁眉毛一挑:“赌什么?”
    孙朗斩钉截铁道:“就赌这牛事清，我能查出一个结果。”
    “赌了!”鲁神医哼了一声，“你赢了，我要如何?”
    “我如果赢了……”孙朗看了一眼蹲在一边的赵云龙.“你要跟她一样。”
    鲁神医也看了一眼蹲在那边的赵云龙，赵大将军察觉到两人的目光，回过头来，可怜兮兮地看了一眼孙朗，看起来，就差呜咽一声了。
    “……”鲁神医不知道想起了什么，怒道，沃沮止!下流!”
    孙朗斜眼道:“你想到哪里去了，老子最近吃斋，修身养性，不近女色很多年了。”
    “我呸!”鲁神医显然是不信的，“老娘可是学医的，你最近眉宇间一片春情，显然是骚劲勃发，夭夭想着小姑娘……，
    游侠勃然道:“放屁!放屁!你怎么凭空污人清白?”
    “……哼。”鲁淑仁伸出手掌，“一言既出，叨马难追，赌了!”
    孙朗说道:“哦。”
    “你愣着干嘛?”鲁大师晃晃手掌，“击掌为誓啊!”
    “……这个，就算了吧。”
    丫丫￥丫￥丫丫丫丫丫丫丫
    ps1:啊，最近在理」!项剧情，差不多了……(将《鲁迅文集》放下)
    ps2:哦对了，今夭欣赏了一部动画片!嗯……收起你们的下流嘴脸，不是日本的那种动画片，是美国的!美
    国的哟!果然透着一股民主和自由的味道，看完之后，感觉心灵受到了极大的震撼和升华，b/旧本的那些玩意有内涵多了!所以推荐大家去看一下，片名叫做《香肠派对》!(纯洁的眼神)
    第二百五十二章早
    夜探百草园的事情，就这样暂告一段落。
    虽然什么问题都没有解决啦。
    虽然一晚上担惊受伯啦。
    虽然发生了很多无法理解的事倩啦。
    虽然孙朗变得好奇怪啦。
    虽然明明是带我来找新师父却差点把新师父打了一顿啦。
    不过……完!全!都!没!有!关!系!
    因为终于可以从这个阴森诡异鸟万41-1案鸡不下蛋的地方解!放!啦!
    司马萍的脸上露出了雀跃的表倩，就像是一头欢快的小鹿，蹦蹦跳跳地来到孙朗的身边，以很乖巧很小心的模
    样小声问道:“我们走吧?”
    此时此刻，她心中肯定怀着紧张激动的心情，渴望着即刻离开这诡异可疑的百草园，说不定还在心里大声地咏叹道―d，菜畦和皂英树，d，石井栏和桑堪……
    总之，再也不用来这种鬼地方了。
    而且垃小朗与这位鲁神医这谈不上友善的关系，也肯定不会将我留下来给她当徒弟了吧。
    也就是说……解放了?解放了吗!?
    孙朗此时刚与鲁淑仁达成协议，两人之间剑拔弩张的氛围稍稍缓解了一下，闻言齐齐一愣，都以莫名的眼神转头看着司马萍。
    女孩儿被两人的目光看得心中发毛，后退了一步，低眉顺眼道:“那咱们再坐会)?”
    鲁淑仁抽了一口烟，淡淡一笑:“平一刀的徒弟，有点意思。”
    孙朗慈眉善目道:“人傻了一点，你多担待。”
    鲁神医点了点头:“既然是要接过平老四衣钵的徒弟，那我一定认真教导。”
    孙朗宛如最合格的家长那样，连连点头:“对的对的，一切都麻烦老师您了，只要不听话，使劲打，仔细打，加力打，反正又不是打我，打到她听话为止……”
    “……等等!”司马萍脸上的笑意瞬间变成了惊恐，“我还要拜她为少f?”
    鲁神医淡淡道:“我只做你的授业之师，你是平一刀的传道弟子，这个谁也抢不走，你不用担心，也不用背上什么包袱，你师父p乍所为暂且不论，论心迹，我是比不上的。”
    她眼中偶有追思，似乎是想起了当年平一刀的事情，于是轻叹，然后淡然道:“你叫我先生就行了……希望这个国家，会有新的医术……”
    司马萍心中好受了一点，但随即反应过来:“我……我……”
    “带你来的这个男人，虽说是个王八蛋，但眼光是准的，你想要接过你师父的衣钵，必然要担负起常人无法想象的负担与重任，不仅需要百折不挠的心性、强大的精神，也需要高明的武功和强健的体魄，更重要的是，你要明白一些道理，一些能支撑你走下去的道理……”
    鲁神医手绰烟杆，脸上浮现出了淡淡的骄傲:“所以，这世上，能教你的，只有我了。”
    孙朗站在一边，低头扳着手指:“齐格勒……秦天士……龙二……藏尸人……”
    鲁神医表情州f，眼底闪过一丝杀机，阴恻侧斜了孙朗一眼，游侠脸皮厚，不为所动。
    她冷哼了一声，然后吸了一口烟，缓缓吐出一口烟雾，烟气缈缈，遇风而不散，飘在空中，形成了一个“早
    字，淡然道:“这个，我送给你，这是我早年写下来的，并一直记在心里的，你知道这是什么意思吗?”
    司马萍迟疑道:“是告诉我，学医要勤奋勤勉吗?”
    “这你可就错了。”孙朗在旁边说道，“你听说过各种肺胃的江湖排名吗?什么十大高手，十大美女，十大名门，+大公子……你这鲁老师啊，对于这些恶俗狗血的排名深恶痛绝，所以写了一个大大的旧+’，对当今武林的浮夸狗血之风表示抗议和谴责……”
    他一边说一边点头，然后小声追加了一句:“这当然跟当年她在神医回春谱中排到了第十一位完全没有一毛钱的联系……”
    鲁淑仁额头青筋绽放，觉得自己再也无法忍受这个傻一逼了，于是厉声道:“贾……”
    孙朗横了她一眼:“嗯!?”
    “我迟早要被你舌舌气死……”鲁洲二用力t#白了拍胸脯，顺了顺气，白了孙朗一眼，摆手道，“把我学生留下，你滚吧!”
    司马萍这才想起来，自己……自己好像要小朗丢在了这里?丢在了这阴森v布的百草园中，与这个神神秘秘
    不知道在搞什么且与孙朗其实不太对付的新老师作伴?
    杀05间，女bb中又是惊慌，又是害怕，而孙朗在女也b目中的形象，也变得前所未有的亲切和高大，刹那间对她生出了无限的吸引力，小姑娘望着孙朗，就像望见了亲人一样，哇哇地扑了过去，演技刹那间奴到了极限:“我不要我不要我不要!孙朗我舍不得你啊，不要离开我啊啊啊啊啊!”
    孙朗非常敏捷地闪到了一旁，假装拭泪道:“乖，乖，父嫁结局，等你再长两年，我们在玩……你现在还小，好好学习，天天向上……”
    司马萍见他这欠揍的模样，气不打一处来，怒道:“你还在跟她……在跟先生打赌吧!你们俩现在还敌我未分
    ，就敢把我一个人丢在这里吗?你还有没有良心啊!”
    孙朗以大家都恰好能听到的声音悄然道:“嘘……风太小，别说话，我这是把你安插到她身边，卧底探听消息呢……”
    女孩儿气得要喘他:“卧底你个大头鬼啊!她要是有歹意，十个我也是个死啊!”
    “放心，死不了。”孙朗正色道，“想想看，接下来，你不待在你老师身边，想婴n寺在鲁镇的酒店吗?想想看，最近这镇子上，么蛾子这么多，你就不伯被什么脏东西盯上?”
    司马萍大声道:“我可以先跟着你啊!”
    孙朗摆摆手:“去去去，我们是要去杀人放火的，你这小孩子跟着去，不伯吓着吗?”
    “……我伯我待在这里也会被吓着啊!”
    游侠叹了口气:“唉，真拿你没办法……小孩子，太麻烦了。这样吧，你不就是害怕吗?这样吧，你依然跟着
    你师父开始学艺，我让老赵保护你，行不奇节”
    女孩儿犹豫了一下，想起了赵云龙那不讲道理的战斗力，登时放下心来:“好……好吧。”
    鲁淑仁微微冷笑:“原来如此，打着这个主意啊，想让赵云龙监视我，就直说啊。”
    “哦，你不介意就好。”孙朗大手一挥，“老赵，从现在开始你负责监视鲁神医，她要是跟什么可疑的人接触，立马一枪戳到捆起来，她要是做什么可疑的事情，立马检查复制一份，平哪也致学生的时候，你就也书房里翻翻，看看有没有什么有用的东西……”
    “……你够了!”
    孙朗伸了个惊灿j :
    鲁淑仁怒道，“别太过分了!”
    “本来就是赌赛，各出手段db?你要是不服，也可以派人跟着监视我啊，我也非常欢迎啊?
    鲁神医深深地吸了口气，喝道:“黑王，你来跟着他，监视他!・叹
    黑王是谁?孙朗心中刚升起这个念头，就看到那美女蛇从鲁淑仁身后小心翼地探出头来，以充满了恐惧的目
    光瞄向他。月
    原来是黑玄荡啊…孙朗立刻露出了一个阳光灿烂、温柔和善的笑容:“你好啊。二
    美女蛇一声惊叫，又刺溜一声躲了回去，瑟瑟发抖道:。要被做成蛇羹了・一心
    鲁淑仁不禁气结，又看到赵云龙果然扛着枪大摇大摆地走了过来，站也不远处，一动不动地盯着她看，发现她瞧过来之后，立刻吊着眼，露出了一副“你有什么事啊”的找茬模样，态度之狂拽，表情之可僧，简直跟孙朗是一个模子刻出来的。月
    这宠物与宠物之间，果然是天壤之别…咦，好像有什么地方搞错了?月
    不过……黑王，还是要委屈你一下，好在这个家伙虽然嘴上叫得欢，其实是个色厉内往之徒，顶多是吓唬吓唬，戏弄戏弄你，不会真把你怎么样的……
    于是她伸p立住了美女蛇，瞪着对方，凶巴巴道:“这是命令，跟着这个男人，看他都在干什么，然后回来报
    告给我，懂吗?”
    孙朗在这边也一本正经地给赵云龙传授卧底监视的技巧:“先把她书房给砸了，但凡看到个花瓶书架什么的，统统不要放过，机关暗道多半就在那里……”
    “……你够了!”
    一番威逼利诱，许下了不少奖励，鲁淑仁总算搞定了黑王，美女蛇一脸慨然、赶赴刑场的模样，一步三蹭，慢慢地挪向了孙朗，游侠露出了邻家叔叔般和蔼的笑容，招手道:“小姑娘，来，别害伯，我给你讲几个有趣的故事
    那黑王怯生生道二“什……什么故事?”
    “别害伯，是非常好听的武侠故事……嗯，有一个大侠叫郭靖，他年轻的时候，经历了一件事情，几乎变得百毒不侵，你知不知道他做了什么啊?”
    “不知道啊，其实还有个人叫杨过，他年轻的州9，也经历了一1牛事情，所以变得内力大增，连一个大铁块子都能挥舞得虎虎生风……这个你知不知道，1t3t了什么。pj?”
    丫￥丫￥￥丫￥丫丫￥
    ps:你们啊，别这么污，香肠派对这么有内涵的作品，你们不能只看表面……
    ps2:说起来，最近国外政坛，真是风起云涌啊，你看看，啊，一个希拉里，一个朴谨惠，啧啧啧啧……
    第二百五十三章分裂
    “唉，你别伯，别伯，虽然喝了蛇血，能百毒不侵，吃了蛇胆，能内力大增，但我不需要啊，我用不上啊，我又不至于把你打波放血，剖腹取胆.・・…”
    讲了郭大侠与杨蒯奇的逸事，黑玄荡果然被吓得魂飞天外，孙朗初步摧毁了此蛇的心理防线，又和颜悦色道:“那换个拳皇的故事吼不吼啊……”
    美女蛇哆哆嗦嗦地抗议道:“你……你能不能别讲蛇的故事?”
    “唉，你啊，事多。”孙朗思索了一下，“嗯，那也讲一个关于毒物的故事吧。有一个皇二代叫段誉，他跑得非常快，你知道他为什么跑得这么快吗?大家都说，是他练了凌波微步，可我认为不然。练功，只能算做人自身的努力，但人的奋斗啊，还要看历史的进程……”
    游侠一脸正色道二“所以我认为，段誉跑得快，跟他吃了莽枯朱蛤，也有一定的联系……”
    这黑玄荡果然是野兽一流，慧根太浅，无法洞悉膜法真谛，把孙朗的高论全都当成了粗鄙之语，她弱弱道:
    听不懂你在说什么啊……你讲故事的本领比主人差多了……”
    孙朗哼了一声:“那就讲讲椒盐蛇段和岳阳姜辣蛇的故事吧……”
    “……不要!不要!还是讲这个吧!还是讲这个吧!”
    “切，毛病真多……”
    望着一人一蛇一前一后消失在黑暗之中，鲁淑仁磕了磕烟灰，脸上充满了困惑:“不知为何，我总觉得我忘记了很重要的事情……”
    如0专头看了一眼赵云龙，发现夭下闻名的赵大将军正拄着枪杆子，一动不动地望着孙朗离去的背影，就像是被主人遗弃了的那啥啥似的，这模样让申丁了个冷战:“……喂喂喂，你至于吗你?”
    赵云龙面无表情地斜了鲁神医一眼:“这种事情，很难跟你这个老女人讲清楚。”
    “……’鲁淑仁咬牙切齿道，“你想打架吗?”
    赵大将军的眼神刹那间就亮了，女n冬长枪往地上一插，右手往身后一背，向鲁大师招手道:“来来来，我让你一只手!”
    鲁淑仁沉默了片刻，向司马萍招了招手:“走了，我带你去安顿一下。”
    司马萍看了一眼赵云龙，然后小跑着跟上了自己的新老师，努力适应着角色，但她打量了一眼阴森荒凉的百草园，依然感到一阵阵恐慌:“我们……我们就住在这里吗?”
    “当然不是。”鲁淑仁回头看了一眼百草园，看了一眼自己曾经的家，她的眼中闪过了一丝寂寥与伤感，轻声道，“我们去三味书屋。”
    孙朗这边，已经与黑玄荡离开了百草园，他居然还在跟这只大蛇丸东拉西扯，讲一些可怖的儿歌故事，冲击着对方那纯洁的三观和幼小的心灵:“远吕智啦，大蛇丸啦……妈的，怎么全是些小日本的。哦，那我们讲讲刘邦的故事……”
    黑玄荡意识到了这些故事的相同点:“好像你讲的故事里，蛇都要被杀掉啊……”
    “这样啊……”孙朗想了想，“那讲个不被杀的吧，许仙的故事怎么样?”
    “还是能感到一股很糟糕的恶意袭来。”
    “切，鼻子真灵……”孙朗大声道，“那狂蟒之灾怎么样?”
    “不怎么样。”
    孙朗勃然怒道:“这也不行，那也不许，你总不能让我讲巨蟒少年吧!”
    “这个是什么?”
    “……纯洁的童话故事。”孙朗干咳了两声，经过了长时间的铺垫，终于图穷匕见，慢慢地露出了他的真面目
    “你不喜欢听我讲的故事，你给我讲几个故事怎么样?”
    不得不说，美女蛇这种涉世未深的妖怪，有着极为朴素的价值观，万万不是孙朗这种狡诈卑鄙的人类的对手，闻言傻兮兮地往陷阱里走:“我不会讲故事啊……”
    孙朗和善道:“错了，你要知道，艺术来源于生活，故事不是瞎编滥造的，而是有原型经历的，经过某种程度上的艺术加工，就成了精彩的故事……”
    “也就是说……”黑玄荡疑惑地问道，“你讲的什么远吕智啊，大蛇啊什么的……”
    孙朗的眼睛连眨都不眨，傲然道:“不错，是我跟八神庵他们一道打败了大蛇，顺便揉了一下不知火舞的胸-
    部，是我跟诸葛亮他们一道干死了远吕智，顺便揉了一下貂蝉的胸一部……”
    “好厉害!”黑玄荡称赞道，“・一但为什么你要顺便揉一下胸一部呢?”
    “因为我喜欢，不过这并不是问题的重点。”孙朗神神秘秘道，“所以说，懂了没?你可以讲你自己的故事，讲你跟你主人的故事……”
    “这个啊……”美女蛇用力地想了想，然后摇头道，“不行哦，刚刚主人悄悄用蛇语跟我说，绝对不能透露任何有关于乡断口百草园的事情……”
    “狡猾，狡猾……”不过这也是在意料之中，孙朗眼珠一转，计上心来，“那没问题，不讲百草园和你主人的事情，讲讲别人的事情吧!”
    美女蛇傻愣愣地问道:“别人的故事?谁的p!?”
    “谁的都行。”孙朗语气轻松道，“你长这么大，难道没有见过别的什么人吗?”
    “有啊有啊……”黑玄荡扳着手指，“凶巴巴的胖叔叔，疯疯癫癫的老婆子，拿着叉子的坏家伙……我认识很多很多人呢!”
    孙朗的笑容变得意味深长起来:“真厉害，来，我们边走边说……”
    三味书屋，与百草园相隔不过半里之遥，但相差何止天壤……至少司马萍一路担惊受伯，踏进这三味书屋之中，紧张了一夜的心神，就这样放松了下来。
    三味书屋的夜，不阴森，只有恬静，小小的园子，小小的花坛，一切未&#039;:玫而宁静，最重要的是，没有百草园那种荒凉和寂静……这里，是有人的味道的。
    鲁洲二关上了漆黑的竹门，突然猛然醒悟:“不好!”
    赵云龙诧异坦专头:“怎么了?”
    鲁大师跺脚道:“失策了，失策了，我只嘱咐黑王不要透露有关我和百草园的可到可事情，却忘记叮嘱她，不要听孙朗所说的任何话，不要信孙朗所说的州可东西……这下糟糕了，她这么笨，用不了半天，就得被孙朗哄的什么都说出来了……”
    赵云龙摇头道:“就这个?你就算说了，也什么用都没有……劝你还是早些死心，老实交代吧，早晚都得输的
    鲁神医怒气冲冲道:“我才不像你呢，一点都不矜持!”
    赵云龙似笑非笑地看了她一眼，然后轻声一叹:“当年我可是矜持了，然后呢?这两年，都不知道自己是怎么
    活过来的，只能不停地练武、练兵、吃饭、睡觉，不能有一点空闲，因为闲下来，就会胡思乱想，一想，就彭b
    里空了一块一
    鲁淑仁一怔，然后轻叹道:“你们如果真为他好，就应该跟他一起离开帝国，走得越远越好，来到一个没有人认识的地方，再也不回来……”
    “凭什么?”赵云龙冷然道，“他爱待在哪里，就待在哪里!”
    司马萍早已经识趣地溜进了屋子，非常带眼创也点灯，打扫，将空间留给了外面这两位上了年龄的有故事的大
    龄女青年。
    两位天元英雄在外面横眉冷对片刻，鲁淑仁轻声道:“何苦呢?”
    “何苦?”赵云龙断然道，“他当年流的血，当年受过的苦，绝对不能这么白白算了。帝国欠他的，不管用什么还，终究都是要还的!”
    鲁神医苦笑摇头二“你知道，锦衣玉食，高官厚禄，他其实不是很在意的。”
    “所以就这么算了?”赵云龙的神色渐渐变得寒冷如冰，“所以你们想就这么算了?短短两年，还有多少人记得他，还有多少人常提起他?帝国对此守口如瓶，知情者也渐渐不提……尤其是一群狼心狗肺的白眼狼，受他大恩，摆出那种熊样，以为逢年过节上个香磕个头就行了?珍v美食，亏他们吃得下，绩罗绸缎，亏恻门穿得舒心……
    鲁淑仁看着赵云忿申色变化，听着她的话，脸上的苦涩渐浓，低声道:“这样啊……这恐伯不是你一个人的意思吧，想要让他拿回原本属于自己的一切……”
    赵云龙冷冷道:“你觉得这样不对吗?”
    “对……对……这是天经地义的道理。”鲁淑仁眼中流露出了一丝不安，犹豫了片刻，才轻轻道，“我只是觉得……天元一系，果然是在慢慢分裂啊……”
    赵云龙谏然一惊:“什么?”
    鲁神医黯然道:“天元一战，绵延数十载，不知诞生多少豪门，建起几多世家，又有多少人拜将封侯……天元武勋，规模何等雄厚，可是两年前，我们失去了名义上让各方心服口服的领袖，就埋下了分裂的种子。几位元帅各成山头，互不统属，互不服从，其实早已经有了矛盾，而战争结束，到来的和平，显然是在激化这种矛盾……”
    她看了一眼赵云龙，淡淡道:“皇储之争，意味着站队，人皆有私，分裂之势必不可挡，但除了这个因素之外……就像你，希望他回来，但相对应的，也有人希望他永远不要回来，各种各样的原因，我看到庞大的天元一系，正在漫慢崩解，大家都有各自的盘算，这是分裂和动荡的征兆。”
    “而且，赵将军啊，也许大荒山一战发生的事情，可能超乎我们的想象，甚至给这个帝国绵延数百载的国作，都造成了足够严重的影响……”
    赵云龙沉声道:“发生了什么?”
    “我不知道，但是我很确定的是……除了孙朗之外，肯定还有别人知道。”鲁淑仁了氏一笑，“本来我想自己弄清楚的，但是现在，他已经来了，也许……”
    她望着晦暗的天空，隐隐几颗星辰闪耀:“罢了……就赌这一回吧。”
    丫丫￥丫丫丫
    ps1:突然发现万圣节打折……话说胖这回又抛出什么饵pp?大家都买什么了?
    第二百五十四章武藏小赤佬!
    在鲁大师心中，肩负着某种历史使命的孙某人，浑然没有身处大新闻中央的自觉，一点都不以封建主义接班人自居。
    连哄带骗，他轻而易举地从美女蛇的口中问出了很多可疑的重要线索，只是这条蛇r借懂懂，傻不拉卿的不懂事，所知毕竟有限，而且很1良乱，不成章法，需要好小朗自行进行梳理总结……不过这已经算是意外收获了。
    至于现在……
    孙大爷挥舞着拳头:“回报党国的时候到了……走，我们去打倒孔家店!”
    “……’作为一个质朴的妖怪，美女蛇是万万跟不上孙朗的脑回路的，“打倒什么?”
    孙朗转头，神秘一笑:“你跟上来就是了。”
    要想搞清楚鲁镇诸多怪事之后的真相，孔二爷自然首当其冲。
    俗话说事出反常必有妖。那么最妖的，多半就是这大新闻中的关键点:这孔仲吾之前还是个落魄的武人，居然在短时间内就变成了武功智计颇为不凡的强者，简直是最不合常理的事情……肯定有问题。
    而且……孙朗想起刚刚在百草园遇到的老和尚和飞螟，那螟蚁取代脊柱、寄生人体，通过无数条腹足牵动神经线，竟然令死者栩栩如生，宛如操纵木偶一般……
    ―哼，我一开始还以为，孔仲吾等人的转变，是像赵小姐那样，被魔器的器灵夺了舍，可当时的困惑在于，
    我没有在孔仲吾的身上察觉到魔器的气息.・・…
    现在看来，也许，更有意思的事情发生了。
    美女蛇完全不知道孙朗在想什么，不过既然主人有吩咐，让她死死盯住这个可伯的人类，那自然要尽力将任务完成……虽然他很可伯，很可伯，比以前见过的任何妖魔都可伯……
    鲁镇虽然是大镇，但半夜三更，也是寂寥的，都到了这种时辰，甭管有老婆没老婆，几乎全都拱在被窝里，做些不可描述的事情―区别只是自理或者代理而已。
    所以夜风习习，只有两道身影沿河而行，周围夜黑风高，清冷无人，杨柳浮动，空中传来了奇怪的呜咽声，在这种黑暗诡异的气氛下，足以令常人心生寒意……可惜这两个家伙，一个是妖怪，一个是巴不得有妖怪跳出来供他解闷的变态，所以完全没有受到任何影响。
    孙朗一边走，一边想事情，转头道:“喂，黑玄荡啊……”
    “我叫黑王!”美女蛇先是愣了一下，然后不满地抗议道，“虽然不知道你这个怪名字是什么意思，但总觉得很不好啊!”
    孙朗哼了一声:“毛病……那么就叫……”
    “也不许叫大蛇丸!”
    游侠耸了耸肩:“那么……蛇肉?”
    美女蛇身子一抖，警惕道:“为什么要这样叫?”
    孙朗傲然道:“听不懂吧，这是辐射系列的梗!”
    蛇肉无奈道:“……虽然我确实听不懂，但也不明白你有什么好骄傲的。”
    ……这条爬行纲蛇目妖怪的吐槽能力涨得好快。
    孙朗被她一语戳中身为死宅穿越者的最大痛点，变得有些恼羞成怒，阴侧恻道:“不许这么叫是d?想要变得
    名副其实吗?你想成为蛇肉还是黑玄荡啊?”
    美女蛇立马怂了，老老实实道:“可以，可以，你想怎么加，就怎么叫……”
    孙朗满意地点了点头，突然话锋一转，若无其事地问道:“对了，你当时怎么被那个飞v给抓到了?你不是
    跟百草园的妖怪是好朋友吗?”
    美女蛇刚刚被孙朗的胡说八道拐得七晕八素，浑然没有防备，又被孙朗直接提起了当时被飞99n所擒的丢人之事，立刻变得恼怒起来，大声否认道:“谁跟那群妖怪是朋友了!”
    “哦……你这个不听话的小宠物。”孙朗语气不屑，“你主人跟百草园的老大关系这么好，你却背着她，暗地里跟百草园的小弟们打打闹闹，杀来杀去，真是不乖，而且不够忠诚……”
    这句话#旨美女蛇作为一名妖怪宠物的职业素养和道德品质，她是万万接受不能的，黑玄荡不满道:“你这人类，怎么就会胡说八道!主人跟那些怪人，怎么会是好朋友!”
    好的，果然……百草园妖魔狂舞，果然是背后有人主使，不过所图何事呢?不管是谁，跑到东部隋州一个平平无奇的镇子，就为了将一个园子变成妖魔饲养场?这是一种什么样的精神?而且这个同子所属的家族，还出了一个名声不小的天元武勋……
    他们为什么有胆量对鲁家下手?
    如果鲁淑仁闹将起来，当年受她恩惠、被她救治过的将领也不少，那些死丘八只要站出几个来撑鲁大师，就能将这事搞大，让幕后主使者吃不了兜着走……但他们明知如此，还是这么做了，他们不可能不清楚鲁淑仁的身份，那可能性就剩下两种了。
    第一种可能性，他们自信有足够的力量、权势和把握，将鲁淑仁的反抗扼杀，或者，掌握了某种关键的思丙，足以令鲁淑仁不敢牛冬事情闹大。
    至于第二种可能性……
    他眼中闪过了一丝寒光―鲁神医啊，你可干万干万不要让我失望。
    至于现在，泪各目光放在子日中吾的身上吧。
    他一念及此，看向黑玄荡的目光越发和善起来……真好哄，真简单，真幼稚，真年轻。
    他此时此刻，几乎都想发出“小夭……呸，蛇肉是我见过的最单纯最善良的女孩子”之类的感叹了，从来就没有见过这样一颗红心向太阳的敌对任务np
    孙朗想到这里，以柔和的语气说道:“那先来说说那个飞螟蛤的事情吧。”
    美女生-玻了皱眉头，飞v蚁作为她的天敌，就算是提起，也让她觉得不舒服，她本来是不愿意谈论那个讨厌的家伙的，但是……情势不由蛇，因为在大概一两个时辰之前，眼前的生物，已经取代了服胃的飞螟蚁，成为了黑王小姐的新的最大天敌。
    而且估摸着是几百年不动摇的那种了……
    所以她还是敝着嘴，脸上浮现除了不耐烦的神色:“讲它干什么，它不是已经死了吗?”
    “是啊……但是你们这些妖怪，不是喜欢一生生一窝吗?”孙朗语重心长道，“它有没有什么兄弟姐妹七大姑八大姨爷爷奶奶什么的啊?里不都讲了吗?打了小的，就会跳出来一窝老的，你提前跟我说说，他家里还有什么厉害角色，有备而无患。”
    ”p?”美女蛇歪了歪脑袋，想象了一下几十只飞vt;聚在一起瞪着她的模样，不由自主地惊叫了一声，拨浪鼓般摇着头，“怎么会有这么多!我与他争斗了很多回，每每落在下风，他就算只有个兄弟，喊出来助拳，我也早就死了!”
    “误?按照设定来看，厉害的娱k精，不应该有七个如花似玉的蜘蛛精妹妹吗……”孙朗摸了摸下巴，沉吟道
    “你一直都没有遇到阿……难道是数量稀少，培育困难?”
    他又问了几个关于飞螟蛤的问题，可惜黑玄荡渐渐乖觉了，又涉及到鲁大师所叮嘱过的“禁止事项”，于是拨浪鼓般摇着头，说什么都不肯讲。
    孙朗得不到有用的线索，笑了笑，也就放弃了。
    这飞9v,`到底能不能量产，培育难度如何，又是否能完美地控制人，等到了孔仲吾的家里，将他揪出来打翻在地，扒下衣服抓出井:开究一下就好了。
    他这样想着，又看了一眼黑玄荡。
    这蛇妖看孙朗没有步步紧逼乃至严刑逼供，似乎很是松了一口气的样子，轻轻地拍着胸膛，念念有词，大概是
    “主人你放心，我死都不会说出一个字”之类的话来。
    你啊，奶亦吾。
    两人不再多话，加快脚步，向着孔仲吾的家里走去。
    至于这位孔二爷的家宅住址，下午孙朗四处乱逛开地图的时候，除了鄙夷了一下鲁镇的色一情服务业的粗鄙程度之外，也顺便调查了一番这个任务的几个关键地点的位置。
    除了百草园之外，孔二爷和谢阿贵的宅邸所在，也顺便查了一查，此刻记在心中，就算晚上没有np指路，
    也走得非常】ffj，不多时，孔二爷的宅子，已经近在眼前了。
    “就是这里了。”孙朗望了一眼这比起百草园也不逞多让的豪华宅邸，啧啧道，“真会享受，这孔二爷咸鱼翻身，也不忘亏待自己，这宅子也不知道是从哪家手中强买过来的……”
    黑玄荡不懂这些，对人类的奢侈和排场也不甚在意，她眨了眨眼睛:“不进去吗?去敲门?”
    “等一下，等一下……”孙朗沉思道，“我正在考虑，是用艾师傅的法子进去，还是用康师傅的法子进去……有了，有了!”
    他看了一眼浑浑噩噩的美女蛇，眼中闪过了一丝“我要坑人了”的睿智之色，大手一挥:“这次用武藏小赤佬的方法进去……就决定是你了，大岩蛇!给我直接撞进去，告诉他们，神奇宝贝训练师来了!”
    丫￥丫丫丫
    ps:啊，上一章居然忘记了一件事情……嗯，新的一周和新的一月都到来了，大家，你们有没有那什么……
    (星星眼)
    ps2:啊，对，忘记了，万圣节什么的……果然，按照习俗，要看几部里番压压惊啊……(沉思)
    第二百五十五章天道好轮回
    很显然，大岩蛇并没有听懂孙朗的话，眨了眨眼睛，直勾勾地盯着他:“话说我的名字又变了……还有:你又
    在说什么啊。”
    孙朗皱了皱眉头:“你细不细傻，这么简单的话，你也听不懂?简单来讲，你先来个邪虫创宛蜒，把这大门打到天上去，与此同时我结个印，我们一起来个通灵之术，强行装作忍者来袭，然后我布置一下战术，具体来讲，我喊邪蛇腕爆的时候，你就如此如此，我喊陀演吕迎的时候，你就这般这般……”
    黑玄荡听了片刻，越发听不懂了，但她以野兽的敏锐直觉意识到了一件事情:“……所以说，为什么只有我在打05p或者说，为什么我要帮你打架啊?”
    废话，你要是不出手，我怎么把屎盆子扣在你主人的头上?不让幕后黑手认为鲁大师在搞事，他们又怎么会派人去质问她?不派人去质问她，老赵怎么见机行事?
    淳朴的黑玄荡显然不知小朗的肚子里已经绕出了这么复杂的套路，不过这蛇并不算太傻，抗议道:“主人让
    我来监视你的，可没有说让我当你的打手!”
    所以说，她并不算太傻，但终究是傻的……月
    “看剩尔并不明白生命的可贵……”孙朗阴恻恻地一笑，“我再给你一次机会，你动不动尹二
    “我不……岖……”美女蛇刚想大声回绝，但突然看到孙朗变得比刚才和善了三倍的笑脸，然后她瞬间意识到了什么叫情势不由蛇。
    主人，我……我心里苦啊……月
    片刻之后，孔府寂静的夜，被一声霹雳般的爆响所打破。
    一只体型庞大的巨型黑蟒甩头摆尾，一个野蛮冲撞，将厚重的朱门牛牛撞破一扇，碎木屑夹杂着铁门环四下崩飞，声势可怖，配着一只一看就知道是妖魔的巨蛇，更添数分恐沛气氛―不过通灵了这只大蛇的逼影忍者显然对这效果不算满意。月
    孙朗听着孔府在沉寂片刻之后响起来的惊叫声，皱着眉头看了一眼只被砸坏半扇的大门，摇了摇头:“你今夭没吃饭吗?怎么连门都砸不好?”
    黑玄荡蛇身盘起，偏过蛇头，居高临下看着孙朗，居然很人性化地翻了个白眼，模样十分有趣，与此同时，黑玄荡那不满的声音右小朗耳边响起:“你以为这是夯土墙吗?很硬的，很疼啊，坐着说话不腰疼，你牙剥尔上啊!”
    孙朗耸了耸肩，从地上拣起了一块小石头，以熊孩子打水漂的姿势向门左边的一堵高墙一甩。
    一连串尖锐的炸裂之声响起，黑玄荡的动态视剑民是惊人，清楚地看到了一颗平平无奇的小石头穿过粘稠的空气 nj着击向了坚硬厚重的高墙，然后它看到，那堵墙像是水面一样，散开了蜘蛛网般的涟漪，紧接着，仿佛山体滑坡一般的轰隆声不断响起，就像是骨牌一样，孔家的一面院墙，顷刻之间轰然坍塌!
    黑玄荡僵在了半空中，柔若无骨地蛇躯像是僵化了一般，一格格的转过去，看了一眼尘埃四起的断墙，又一格格的转回来，看了一眼孙朗，然剧也看到，孙朗1尊在地上，四处寻找合适的石头―虽然蛇是冷血动物，但她依然感到遍体生寒，于是身躯用力，腾空而起，窜进了孔家的院子里。
    这时候，听到动静的孔府众人已经冲了出来，先是看到已经塌掉了的院墙，紧接着就看到了摇头甩尾仰天嘶吼的黑蟒，个个汗毛竖立，胆小的已经吓得喊了出来:“来人啊!快来人啊!一条大黑蛇打破了院墙冲进来吃人了!
    那不是我干的!黑玄荡心中大怒，蛇尾一扫，正中此人，那人一声惨叫，腾云驾雾般飞出了几十丈，择在地上
    吓得鬼哭狼嚎。
    出来的那些人不乏护院打手，虽渊r会舞枪弄棒，但是毕竟还只是凡人，如果是强人入府劫掠，或许能英勇地挥舞刀枪上去厮并，但遇到这种形态恐怖、气焰滔天的蛇妖，早就怯了三分，哪里使得出力气?纷纷发一声喊，向后院逃去，大声道:“快去保护老爷的宝眷，护k也们先走!”
    孙朗从大门走了进来，闻言一愣:“好没有章法……孔仲吾呢?”
    他四下看了几眼，挑了个很有眼缘的兄台，随手一指:“把他给我抓过来!”
    这次黑玄荡学了乖，没有说什么“主人没让我做你的唆9”之类的蠢话，闻言蛇尾一扫，将目61#n@要卷起拉了过来，搜在了地上。
    “乖。”孙朗摆了摆手，“去砸吧，没人的全都砸了……教你个乖，卷一棵树或者柱子来撞，比你用尾巴和脑袋砸有效率多了，这招叫大蛇不死于徒尾……”
    于是片刻之后，逃到后院的人们回头一看，发现那只蛇妖卷着个又粗又长的柱子四处乱撞，跟攻城宝到以的，将一间间房子砸得摇摇欲坠，砖瓦翻飞，不由叫了一声苦，护着孔老爷的宝眷往后门逃去……
    孙朗则是蹲到了这位中奖的仁兄身边，笑眯眯道:“哥们，你妈贵姓啊?”
    那人被黑玄荡一卷一搜，痛得直哼哼，他原本吓得魂飞夭外，以为要成了这蛇妖的点心，没想到对方似乎对他不感兴趣，反而很喜欢建筑拆迁事业，刚刚松了口气，就发现身边蹲着一个面目邪异、不似善类的家伙―在这样一个夜黑风高的晚上，与一只恐怖的蛇妖同行，眼前这家伙，怎么看……怎么像是一只大妖怪啊!
    他的一颗心又提了起来，忙不迭地哭喊道:“大王饶命，大王饶命，小人皮糙肉厚，并不好吃啊!”
    “谁他妈要吃你了。”孙朗翻了个白眼，“胸大腿长屁股翘的美人才好吃啊!”
    “是是是!”那人忙不迭地附和，模样诚恳而真挚，“美人才好吃，美人才好吃，皮肤滑腻，身子水灵，嫩得能掐出水来，尤其是那屁股和那奶一子，圆滚滚的，颤巍巍的，咬起来肯定带劲，小人这一身酸肉，既不中看，也不中吃……”
    他表演得是如此的走心，讲的是如此卖力，看样子，就算孙朗说屎好吃，他也肯定会点头称是，然后具体分析一下那玩意的营养价值。
    附庸了一阵风雅后，这位仁兄似乎还彭导不保险，小声提议道:“大王要是饿了……我家老爷有几房美眷，大概还没跑远，要不，我带您去追?”
    孙朗笑了笑:“看刹尔的忠诚度并不高啊……难道这就是什么样的主人，有什么样的仆人?”
    “是是是，是是是……”那人点头如捣蒜，“我不是东西，我主人更不是东西，他之前还是个落魄的武人，不知道从叨哩学来一身邪异的武功，一朝得势之后，比原先镇子上的几个豪强更加变本加厉，有过之而无不及，他勒索霸占，强买土地，以次充好，心狠手辣，以前鲁家虽然势大蛮横，但好歹也算是个人，这孔二愣子得势之后的所作所为，真是连畜生都不如……”心
    ・啧啧啧。”孙朗连连点头，“副门你是个识时务的，别的话我就不多说了，孔仲吾在哪儿?・呀
    那人面露难色，正不知要如何开口，突然黑玄荡的声音响了起来:“喂，这个最大的房子里，有个人，怎么办?直接砸了吗?”
    “莫非是孔二爷?好胆色啊……”孙朗笑了笑，站起身来，冲那位仁兄勾了勾手，“来，去见见你家主人。”
    那人勉强站了起来，看孙朗往正厅大堂走去，他眼珠转了几下，终究是不敢逃跑，咬了咬牙，小跑跟了上去，低声道:“大王，恕小人直言，里面那个，不是孔仲吾……”(
    “哦?那是谁p”孙朗来到正堂门前，踢开大门，但见里面灯火通明，桌上还有依然冒着白气的茶水，地上散落着一些干果的碎屑和壳子，如今已经过了凌晨，这里的人居然还没睡，他们在干什么?
    他的目光转向了侧边，那里就是答案，一个披头散发的人被吊在半空，伤痕累累，地上还有一滩血迹，显然是被吊着打了。
    孙朗仔细地看了几眼，问道:
    识时务的仁兄立刻回答道:
    “这位自挂东南枝的大兄弟又是谁?为何在此口卿”
    “回大王的话，这是何家的家主。子以中吾向这位何先生索要家传的武学秘籍，被拒
    绝之后，就找了个机会将他秘密擒拿，捉回了府上，严加拷打，这不，已经打了半夜了，还是不肯吐出一个字……
    孙朗笑眯眯道:“那威武霸气的孔二爷又在哪儿啊?”
    那人低头道:“小人万万不敢欺瞒，当时拷打何家主的时候，小人也在场……就在半个时辰之前，孔仲吾还在这里亲自审f,17家主，突然外面有人敲门送信，孔仲吾与此人密谈片刻之后，就匆匆离去，临走时嘱咐我等继续拷问，但小心别把人打死……”
    “咦……”孙朗看了对方几眼，发现对方没有说谎，眼中就闪过了一丝奇异的光，“这是巧合吗，还是……”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps:双十一快到了啊……今年买点什么啊……唉，淘宝这么属，怎么不卖女朋友……
    第二百五十六章火烧谢家
    此时k刨、朗夜访百草园、遇到鲁神医，满打满算，也不过半个时辰。
    也就是说，在游侠与鲁大师扯皮的时候，夜来吊打何家牛正爽、嚷嚷着手澎泌籍怎么算是抢的孔二爷，突然接待了一名神秘的访客，而且二话不说，匆匆离去，令打上门的孙朗和黑玄荡扑了个空……这事是巧合，还是必有蹊跷，只需要找另外一个人确认一下就行了。
    谢阿贵，谋夺了鲁镇赵家产业的幸运儿，与子日中吾几乎同时崛起的家伙……两人的发家之路都惊人的相似，以前都是平平无奇、不值一提的小人物，某天突然拥有了一身惊人的技艺和老辣的手段，谈笑风生间，就将盘踞鲁镇数代之久的当地望族整个吞下。
    如果这是对手先发制人的谋算，那孔仲吾连夜跑路，谢阿贵多半也一样……如果他真的有问题的话。
    “我们走，去未庄。”
    黑玄荡变回人形，脸上居然残存着兴奋，看来刚刚的拆迁行动给予了她汲大的振奋，似乎让她推开了新世界的大门一一但愿这好好的娃儿，不要学坏了。
    “等……等等!”那位弃暗投明的孔家安保人员看了一眼依然被吊在半空中的何家家主，结结巴巴道，“大、大王，这何先生怎么办?”
    “你给送回去吧。”孙朗摆了摆手，“以我之见，这种支线任务多半是送点瓶盖和经r直，连一把侧韶不给你的……你自己拿着任务奖励去缥吧。”
    “瓶盖?枪?”那人9-9目结舌，又看了一眼被吊在房梁上摇摆摇摆的何家主，都快哭了出来，“送他回去?用鞭子抽他的，也有我的一份，我哪敢啊!”
    “那就不关我事了。”孙朗哈哈一笑，“反正我的通灵兽记住了你的气味，你就算是躲在地窖里，我也能找到你，嘿嘿，你懂的。”
    说完，这一人一蛇，飘然而出，消失在了夜色之中。
    杀那间，之前喧闹无比、宛若地震、妖魔横行的孔府，已经变得一片寂静，只余下断壁残垣，;妻凉无比，围墙倒了一堵，大门破了半扇，府中前院基本上已经变成了废墟，真不知道孔二爷回来看到如此景象，究竟会做何感想
    不过这一切跟这位安保哥没有什么关系，他看了一眼被吊着的孔家家主，眼中闪过了一丝凶光，然后却被恐俱所取代，在这短短的光阴中，他心里天人交战，不知道挣扎了多久，最后恐惧终于战胜了恶念，他咬了咬牙，将这位何先生慢慢放下:“他妈的，孔二愣子造孽太多，惹上了这等妖魔，定然命不久矣，我干嘛要在这棵树上吊死?先把这家伙送回去，别让那个魔头来找我麻烦，顺便看看能不能从何家敲出一笔钱来……”
    他这样想着，看了看周围，眼中闪过一丝可借，妈的，本来这孔府无人，在这甲搜些财物，才是明智之举，只是我又不知道孔二愣子和他的那些姨太太冷豁笼藏在了哪里，花时间寻找，也不知道他们会不会折返……罢了，罢了
    似何家主身上的绳子解开，对方之前吃打不过，已经晕了过去，此时软绵绵地靠在他身上，重得要命，似s何家主背了起来，自嘲一笑:“他妈的，老子便是万万没想到，有一天居然会做这种好事……”
    但他立刻感觉出不对劲来……但以他那不算高明的武功，无法泣j寸这种突发的事变，片刻之后，他喉咙一痛，感觉就像是一道铁箍扣住了他的喉咙，那其实是一只手，干瘦，却有力，就像是铁柑一样。然后他就听到耳边有人低沉道:“是谁救了我?”
    安保哥差点吓得毒刚泉，心中破口大骂，深悔当初拷打这货的时候没有用足力气，以至于这厮醒得这么快，然后又b里骂孙朗，这该千刀的老魔头真是害死我了―不过现在这种情况，骂谁都没用了，他立刻非常识时务地变了一张脸，诌媚道:“何先生，您先省些力气，我把你送回家……”
    脖子上的铁箍又紧了一圈:“说!”
    “是……是一个可怕的妖魔带着一条大得要命的蛇妖，打进了孔府，他们好像是来找老……不，孔二愣子的，找不到人，顺手把你救了，然后就走了!”命悬一线，嘴皮子利索了三倍，安保哥飞快将前因后果说了一遍。
    那醒过来的何家主似乎还不信什么妖魔之说，但安保哥将他背了出来让他亲眼看了一下，曾经辉煌气派的孔府此时就像是两只青眼白龙滚过床单的事后现场，凌乱得跟拆迁办来过似的，何先生沉默了片刻，不知在寻思什么，片刻之后，点头道:“好，好，好……”
    他扣住安保哥的手还没有放松:“你先背我回家，然后，我有任务要交给你，办好了，少不了好处，你这姓孔的主子，蹦不了几天了，你也应该知道，也懂得怎么做……你叫什么名字?”
    “陈……陈士诚……”
    丫丫
    如今的谢阿贵虽然已经成为了鲁镇上具有很大影响力的大人物，但他却不住在镇上，依然住在未庄―个距
    离鲁镇不远的小村镇。
    这里据说是他的故乡，他阔起来的地方，可谓是发迹的风水之地，俗话说富贵不还乡如锦衣夜行，他该伪已经是穿着锦衣直接在乡里住下了，这种想法，倒是很容易就能揣测到―孔二爷发迹之后，隔三差五就去咸亨酒店跟一群短衣帮喝两碗酒，吃一碟茵香豆，不外乎是想看看当初小看他、轻贱他的人们的讨好嘴脸，从而从围观群众的身上获得咸鱼翻身的成就感和爽快感，这谢阿贵，多半也是同样的心思。
    孙朗认识路，连夜急行，很快就赶到了未庄，村外多是水田，反射着星光与月光，荧亮亮一片，此时已经是后半夜了，村里半点灯光也无，孙朗站在了村头，眯着眼睛四下寻找了一番:“嗯……那个宅子最大，肯定是谢阿贵家，去看看。”
    果然如此，门前两座石狮子镇宅，门头高高悬着“谢府”二字，孙朗大手一挥:“去吧，电光毒龙!”
    又赢得了新的称号的黑玄荡翻了个白眼，启动了美女蛇战士变身。
    一只硕大的黑蟒舒展着身体，发出了恐怖的嘶鸣，不久前在孔府的行动让她获得了战斗经验值若干，学会了初级攻城术，此时直接卷了谢府旁边的一裸树，一个大地图腾就莽了上去，一声巨响，谢府的大门直接飞了出去，一路冲向了后院!
    孙朗手搭凉棚，目送着这两扇门板以抛物线之势砸进了谢府后院，然后……
    轰隆!
    明亮的火光驱散了夜晚的黑暗，一个火球爆裂开来，炸得泥土瓦片腾空而起，四下翻飞。
    孙朗眨了眨眼睛:“卧槽，什么情况……你什么ft1r学会火焰附魔了?”
    黑玄荡也被吓了一跳，蛇类本能地排斤这种强光与巨响，但还没等她回答，紧接着又是一声巨响!
    两人被这突发事件弄得借了一逼，他们还没有搞清状况，突然听到后院的方向发了一声喊，随即，几+个火球在夜空中摇曳飞旋，在空中划过惊艳的弧度，从天而落，坠向了谢府之中!
    游侠咬着手指:“我靠……伏地魔攻城了?”
    “什么伏地魔啊……”黑玄荡依然保持着蛇形，站得高，看得远，她的夜视能力很好，仔细一瞧，不屑道，那是火把，后面有不少人，正在往里扔火把呢……”
    孙朗听得丈二和尚摸不着头脑:“什么情况?莫非是刁民作乱?”
    然后他听到了后面传来了一声中气十足的爆喝，声音苍老却有力:“这世上没有一颗震夭雷解决不了的问题，如果有，那就扔两个……今夭老夫把买到的震天雷全都拿来了，儿郎们，乡亲们，给我往里扔!今天老夫舍了这宅子，就是要你谢阿贵授首!”
    后面确实聚集着很多人，闻言大声鼓噪，然后一颗颗黑色的正义之物从天而降，发出了一声声爆响，火把点燃房屋，引动火势，房子里似乎也藏着很多引火之物，一个个火球不断爆出，火焰宛如恐饰的妖魔，吞噬着宅子，发出了嚼里啪啦的声音，刹那间将夜空照亮，火光冲天而起，在茫茫然的黑夜中显眼至极一刊旦如此之大的火势，村中竟然没有一人来救，可见这屋主平时的人缘，糟糕到了什么地步。
    “……显然，这未庄的乡亲们乃是真正的无产阶级革命者，勇于以武装斗争来反抗万恶的地主阶级。”孙朗望着已经烧成一片的谢府，他没见过谢阿贵，但见过子日中吾，假如这谢阿贵的武功跟孔二愣子在伯仲之间，那他定然是难逃火海，不过……
    黑玄荡盯着火烧连营看了片刻，突然道二“里面没有人。”
    孙朗点了点头:“嘘，不要声张，辞待片刻，我们看看事态发展……”
    丫￥￥丫￥￥￥丫￥
    ps:昨天刚刚说淘宝能不能买到女朋友，今天我就看到了一则新闻……性一爱机器人将在投放市场……
    第二百五十七章论演员的自我修养
    这怪事啊，真是一桩连着一桩。
    想要去孔府抓孔仲吾出来溜溜，却发现对方已经提前跑路，之后马不停蹄赶到未庄去找谢阿贵，却碰上了打倒封建地主的阶级斗争……两次行动，全都横生枝节，眼前未庄谢家的这场大火，到底是出自偶然，还是敌人阴谋的一部分?
    孙朗站在谢府的外面，感受着前面传来的滚滚热浪，无论这场大火是阴谋还是偶然，当事人谢阿贵并不在火场之中，这已经足以说明一些问题了……此事的关键之处在于，谢阿贵不在家里，是为了躲开自己，还是躲开这群放火的人?
    他正在盘算接下来应该怎么办，就听到后面那个发号施令的老者高声道:“大伙分散开来，将这里围住了，不伯一万，只伯万一，别让这贼子趁机跑出来!”
    人们气势汹汹地轰然响应，不多时，孙朗就看到了一群手持粪叉锄头的人族一级农民兵，他们以极大的参与热情呼喝着将烈火熊熊的谢府团团围住，大声地斥骂着谢阿贵的罪过，看起刹到像是fff团在执法……
    孙朗没躲，于是跟赶过来的人们撞在了一起，对方看到了有人站在谢府门前看热闹，自然是吓了一跳，发现这厮不是谢阿贵后，稍稍放下心来，挥动着武器恐吓道:“你……你是谁啊!大半夜的，来这里干什么?快走快走!
    游侠略一思忖，打定了主意，上前一步，拱手道:“诸位父老乡亲!在下姓周，单名一个迅字，人称迅哥儿，
    鲜鱼果实能力者，木叶三忍之一，以冬阳融雪功、马踏联营势、小李飞刀、三才还真掌四大绝学名动江湖，乃是羊城守护者，奈克瑟斯之友……”
    乡下人没见过世面，怎么记得住这么多不明觉厉的绰号?带头的人挥动了一下草叉，见孙朗是个江湖人士，不敢太过无礼，喝道:“别废话!你是来千什么的?”
    孙朗一脸正气s然，就像是那些横剑江湖、热血飞扬的少侠一样，眼中闪耀着正义伙伴的光辉，慨然道:“实
    不相瞒，在下负剑周游夭下，行至鲁镇，听说此间有两大祸害，其一乃是恶贯满盈孔仲吾，其二便是无恶不作谢阿贵，今日特来惩奸除恶，还鲁镇一个朗朗乾坤!”
    好家伙，连外号都给人取上了……
    村人听他这么说，敌意又消了一点，共同的敌人，总能拉近彼此的距离，不过……你他妈怎么早不来啊!我们都昌着天大的干系，夜里过来火烧谢阿贵，事胃故完之后，你才跳出来要惩奸除恶?一念及此，大家的心情就又变坏了，有人甚至低下了头，眼中闪过了一丝寒光。
    今天来火烧谢阿贵，是赵老太爷带头，筹划了数个月，大家都按了血手印的，要一超故下这天大的事情……就算这谢阿贵该死，但放火杀人，总不是好事，本来大家都说的好好的，这未庄是未庄人的未庄，把门一关，全都是自家人，统一口径也容易，反正谢阿贵确实该死，赵老太爷也承诺，事后每家每户都有银子，只要大家一起推说是谢家自己走火，官府来了也没用，但没成想被这个小子给撞破，如果他到外面四处乱说，岂不是……
    村民中有几个身强力健、见过世面的，互相使了个眼色，蠢蠢欲动―事已至此，可不能让这个外人坏了大事
    ，干脆一不做二不休……
    孙朗装作没看到，四下拱了拱手:“正月r胃，多行不义必自毙，在下正打算冲进谢家，将这个谢阿贵斩于剑下，没想到依然是白跑一趟，哼……不过好在，各位乡亲替周某收了这个孽障，那青山不改，绿水长流，在下就此告辞，追杀子日中吾去也，那厮这次跑得快，下次可没这么容易了!”
    孔仲吾的名字让村民们一阵骚动，那几个蠢蠢欲动的人也吃了一惊，这年头有个什么大新闻，几日之间，十里八乡都会传遍，对于这个崛起同样迅速、跟谢阿贵一路货色的孔二爷，大家也都有所耳闻，有人问道:“难道少侠找过孔二愣子?”
    “是啊!”孙朗傲然一笑，“周某一记三才还真掌，劈开了他家的大门，在里面一通激战，真是惊天动地，飞沙走石，独独跑了一个孔仲吾，可惜，可惜!”
    黑玄荡在一边狂翻白眼，但依然是敢怒而不敢言―这事是老娘出的力气，老娘背的黑锅，怎么吹牛的时候，
    就变成你的了!?
    大家一时不辨真假，不敢轻举妄动，就在这时，一声苍老却激动的声音在后面响起，那位之前指挥fff祭奠的老爷爷分开人群，用力鼓掌，大声赞叹道:“好!好!好!少年英侠，惩奸除恶，十步一杀，有古代豪侠之风，实
    在是令人敬佩，老夫未庄赵四，这厢有礼了!”
    孙朗借着火光一看，来者鹤发童颜，身体健硕，白须飘飘，仙风道骨，一派老乡绅的模样，听他的口吻，应该是被谢阿贵夺了基业的赵老太爷，如今看来，火烧谢阿贵，就是这位老爷子的手笔……游侠看了几眼这位赵老太爷，立刻露出了假惺惺的笑容:“老人家不必多礼，侠之大者，为国为民，这是晚辈应该做的!”
    “好，好!年少而不傲，自矜谦逊，少侠前途无量，前途无量!老夫垂垂老矣，竟然还能见到如此少年英侠，真是不枉了!”赵老太爷一脸欣赏赞叹，看起来就像是指引年轻的勇者去忍魔王的新手村村长，他上前几步，神色激动道，“少侠为我未庄除此大害，请受老夫一拜!”
    说完，这位老人家居然真的推金山倒玉往，拜了下去。
    孙朗等这位老先生膝盖着地、彻底跪下、将头磕完之后，才一脸大惊失色地上前，扶起了老爷爷，摆出了一副茫然无措的模样:“等等，老人家，这话从何说起啊?烧死这谢阿贵的，可不是我，明明是大家……”
    “错了.谢阿贵可不是被烧死的!”赵老太爷大声道，“分明是周少侠你深恨此人鱼肉乡里，仗剑而入，惩奸除恶，将这宵小之辈斩于家中，然后一把火将这谢家烧成白地，茫茫然一片真干净!周少侠为民除害，替我们未庄出了一口恶气，实乃真正的大侠风范!我等草民，感恩五内!”
    大侠风范的周少侠先是一怔，然后脸上浮现出了怒色:“老先生此言差矣!周某虽然不才，但岂是那弄虚侧fr之徒?这斩杀谢阿贵的名誉，恕我不能接受，周某行事，一就是一，二就是二，杀不了谢阿贵，杀子中吾也是一样的!”
    “少侠啊!”就在此日寸，赵老太爷突然一声惨呼，又跪在了地上，死死地抓住了孙朗的手，“请怜悯我们未庄上下上百口性命!”
    村民之中，有那机灵的，已经明白了赵老爷的打算，心中不由赞叹老爷子的机智，果然是念过书做过官的……
    于是也拉了拉身边的人，跟着跪了下来，长呼道:“恳请少侠怜悯我们未庄上下上百口性命!”
    接二连三的人回过味来，跟着到在地上，反正见官要跪，见老爷也得跪，拜祖宗也得跪，一年少不得十数次屈膝，这次如果能彻底解决谢阿贵之事的麻烦，跪一下也无妨，总好过-1-1门里跪……有些脑袋笨得想不明白的人，看了周围的同伴都跪了，膝盖一软，也跟着跪了下来，于是村民们呼啦啦跪了一片，参差不齐地喊道:“恳请少侠怜悯我们未庄上下上百口性命!”
    周少侠看起来似乎已经彻底借逼了，手足无措道:“误……误……这是在干什么啊?大家快快请起啊，快快请
    起啊……”
    黑玄荡藏在一裸树的后面，倚着树干，不明觉厉地看着戏，闻言撇了撇嘴一一快快请起?你倒是去扶一下他们啊……
    赵老太爷等了一会儿，也没等到孙朗过来扶他，耳边只听到孙朗左右踱着步子:“你……你们这是干什么p?
    乡11门，说清楚啊……”
    没见过世面的小惠子……这种阵仗就被吓蒙了?
    他依然保持着跪着的姿势，沉痛道二“不瞒少侠，这些日子，谢阿贵鱼肉乡里，变本加厉地残害乡亲，我等不堪其扰，行险一击，是因为再也无法忍受……我知道，这是放火杀人，是犯法的，少侠不肯担这干系，也是理所当然……”
    周少侠怒气冲冲道:“谁伯官府了?一帮酒囊饭袋，我怎么会放在眼里?只是周某平素，坦坦荡荡，不是我的
    功劳，我怎么会安然收下?”
    “是是是，少侠高风亮节，只是……”赵老太爷9}然道，“官府追查，倒是其次，我等已经商量好了，到时候打点关节，就说谢家失火，也能遮掩过去。只是那谢阿贵，平时也有些不三不四的江湖朋友，那些人是有真本事的，如果被他们知道真相，或者过来搅扰，那些凶徒是没有人性的，只伯一个不好，我们未庄，就再也没有安宁之日，说不定这村里上百口性命，都在旦夕之间啊……”
    他哀伤道:“少侠，你说这些凶徒要为谢阿贵出头，来找我们这些小民的麻烦，我们，怎么遮掩得住啊……”
    周少侠大怒道:“一群鼠辈・・…他们敢!”
    赵老太爷闻言，深深垂下的脸，露出了一丝深沉的笑容―中计了。
    与此同时，孙朗站在熊熊燃烧的谢家之前，俯首望着眼前跪了一地的黑压压的人群，脸上也露出了一丝笑意。
    傻一逼，演的不错。
    ￥丫￥￥￥￥￥￥￥
    ps1:年货召唤好像发售了?先看看评价如何……
    ps2:唉，这十一月很充实啊……先是双十一，然后十九日过生日，二十七日去日本……(扳手手旨)
    第二百五十八章妈妈的
    江湖游侠迅哥儿在与未庄乡绅赵老太爷的亲切会晤中，达成了友好合作与交流的共识。
    一桩不足与外人道也的贝多芬交易就这样完成了。
    在密切的磋商中，周少侠表示，自己一贯坚持自己的黑锅自己背、自己的飞机自己打的立场，反对无良炒弓v口捏造事实，但考虑到未庄广大劳动人民所面临的困境，他适当变通、积极调整，为了广大劳动人民的根本利益，含泪接过了不属于自己的荣誉，承认自己杀死了未庄一霸谢阿贵，只为了确保未庄人民不会遭到报复。
    我这是用自己的方式守护着我所爱的未庄一一小朗在与未庄人民叮t表赵四先生的亲切交谈中，含着泪握着赵老先生的手，表达了自己的立场和态度。
    赵老太爷望着熊熊燃烧的谢家，这火势看起来要烧很长时间，于是他亲切地邀请周少侠到他的家里做客休息，等到天明了，火灭了，找出来谢阿贵的尸首，再做处置，孙朗当即表示了同意，并且表达了想要与民同乐的愿景，并承诺绝对不动赵老太爷家里的针线。
    黑玄荡迷迷糊糊地跟着孙朗进了房，侍女点燃了灯，就行礼退下，孙朗一屁股坐在了香软的床铺上，伸了个懒腰:“正好补个觉……”
    美女蛇皱了皱眉头:“那个老头，没安好心。”
    游侠脱了鞋，翻身躺在了床铺上，用力地舒展了一下身体，笑了笑:“废话，明显是想让本少侠来背这黑锅…
    二他妈的乡下的老流氓，跟我粗演技，今天小爷拟等计就计，教你们跌一跤狠的。不多说，你也趁机休息一下吧，等谢家烧完了，火灭了，他们发现谢阿贵没有葬身火场，那就有的忙了。”
    “……哦。”黑玄荡不明觉厉地点了点头，然后看了一眼四周，“我……我睡哪儿pp?”
    孙朗立刻抓住了被子，紧紧地谋在自己的胸前，警惕地在床上后挪了几下:“你……你可别上来啊”
    这蛇跟着鲁大师混了一段时间，最基本的廉耻观还是有的，闻言呸了一声:“主人之前特意叮嘱过我，不要被你占了便宜，她已经跟我说过了，如果你敢乱来，对我这样刀134羊的话，就让我州尔最投入的时候，突然变回原形!
    孙朗想象了一下，当他一脸淫一笑将这天然魅惑的女妖压在身下，享受着对方玲珑有致的身段、柔美的腰肢和充满弹性的肌肤时，对方突然变成了一条又黑又粗又长还他妈能屈能伸的柱状物，那种感觉简直比日了狗还让人心情复杂……
    善哉，善哉，幸亏白素贞仁厚，否则许仙就算是完了。
    他一阵恶寒，虽然对这个蛇妖没有任何兴趣，但依然对鲁大师那歹毒的心肠表示控诉和谴责，孙朗斜了一眼这好像很得意的蛇妖一刊乍为一个男人，在男女共处一室的州，应该怎么安扫俩人的睡眠问题呢?禽兽一般的男人，会提议说，两人同床共枕，禽兽不如的男人会提议说，女方睡床，他打地铺。
    币小朗作为男人中的男人，往床上一躺，理所当然地说道:“你睡地上吧，别现原形，别打呼噜，别磨牙，否则把你扔进锅里煮汤。”
    黑玄荡总觉得哪里不对劲，但孙朗的淫威，不是一个小小的蛇妖能够反抗的，她哼了一声，从袖子中摸出了一段长绳。
    孙朗倒抽了一口凉气:“……作为一条蛇你居然好这一口?我警告你，不要乱来啊，我不是那种人，这么低级
    的单子，我是不会接的，这不符合我超s金牌级调一教师的身份。你如果想让我提供s服务，那得准备好蜡烛、口球、皮鞭、拉珠和项圈……”
    “又说我听不懂的话。”黑玄荡哼了一声，将绳子在两遍房柱上系好，然后轻轻一跃，灵巧地躺在了长绳上，如蛇般柔若无骨的身子紧紧地缠住了绳子，圆润修长的大腿，纤细美丽的手臂，还有惊心动魄的腰身，这一切的一切，在孙朗眼中，宛如粪土一般，能看不能朴，能闻不能吃，有个锤子用。
    所以他翻了个白眼:“你这s的哪门子小龙女啊，你不知道作为一头巨龙，她总共有两代驾驶员啊……哦，
    差点有了三代，在某些古典武侠分类的二次创作中，这个人数则是更多，所以你……”
    “真吵……”美女蛇嘟嘟嚷嚓道，“睡觉啦睡觉啦，你这个人类真是的，要不是总是说一些别人听不懂的话，还是蛮顺眼的来着……”
    “你这小小的蛇妖又懂些什么。”孙朗躺在床上，仰头看着房梁，淡淡道，“有些事情，不常拿出来说说，就会慢慢忘记，忘却是有惯性的，渐渐你就会忘记更多，直到忘记了你的家乡，忘记了你来自哪里，然而最惨的是，新的世界又不接纳你……算了，我跟你说这个干什么?不跟你这小妖怪一般见识……晚安。”
    他挥了挥手，一道极为纤细的剑气无声地掠过，咔嚓一声切断了美女蛇的绳子，吧卿一声，黑玄荡整个人摔在了地上，扑了一只好大的兔子。
    “好痛……”美女蛇显然不知道发生了什么，“怎么回事?绳子怎么断了?”
    孙朗嘟道:“真吵，睡觉啦睡觉啦，你这个蛇妖真是的，总是弄出些乱七八糟的事情来……”
    黑玄荡哼了一声，重新系好了绳子，先是小心地试了几下，发现没问题之后，才躺了上去。
    吧目即。
    “果然尔这家伙在搞鬼吧!”
    “吵死了，赶紧睡觉!别吱声!”
    “我……哼!”
    吧目即。
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥丫
    第二天早上，天已放亮，按照平时，村人已经做了一趟活儿，回家吃饭了，但今天，未庄的男女老少大多都没心情去田中做活，因为昨晚村里发生了一件大事―个村儿就这么大，没多时就走尽了，发生什么事情，很快大
    伙就全都知道，事情很简单，昨晚大家伙一起去放了把火，烧死了那飞扬跋启的谢阿贵。
    顺便还找了个刚出茅庐的愣头青小7-1故了替死鬼，哄似各杀掉谢阿贵的黑锅背了过来，计划很完美，等到天明，就派人散播消息，说有一位盖世无双的少侠连夜干挺了谢阿贵，然后一把火烧了谢家，无论是官府追究，还是江湖寻仇，大家都冲着这周迅去吧，未庄的男女老少全都是无辜的。
    夭明火灭之后，赵老太爷带着人准备将谢阿贵的尸体挖出来，趁早捣鼓捣鼓，毁尸灭迹也好，捏造证据也罢，总之做得漂亮一些，然后打点一下件作，定死了是江湖仇杀，如此周少侠得到了名声，衙门上下拿到了打点，赵老爷夺回了家业，村民们也能拿到老太爷的辛苦费和免租承诺，大家全都得到了实惠，这就是pfr胃的共赢。
    然而这个看似天衣无缝的计划，在一开始就遇到了致命的破绽。
    这阿贵，这妈妈的，这忘八蛋……昨晚居然，居然没有在家里?
    当时日头初升，阳光不暖，赵太爷听说翻了一两个时辰，还没扒拉出谢阿贵的尸骨，登时就跟喝了雪碧似的，透心凉，心飞扬，这刚升的太阳一点都不毒，他却身子晃了晃，感觉就要晕过去―妈妈的，昨晚烧的谢家，其实是老子的家，是谢阿贵从老子手里夺过来的!老子……老子为了烧死这忘八蛋，连自家的宅子都搭上去了，你居然告诉我，昨晚阿贵溜出去了?不在房子里?
    他立刻想起了谢阿贵的手段，想起了他那一身武功，想起了他那些江湖朋友，想起了他那老辣的手段，不禁打了个寒战，昨晚这一出，可彻j1各阿贵给得v透了，毁家杀人的罪过，已经是不死不休，以对方那得志猖狂的性子，怎么会善罢甘休?肯定有极其毒辣的手段，说不定他早就知道了这一切，事先溜出了家，连夜跑到镇上或者县里，找大老爷告状……这也未尝可知啊!
    跟着赵老爷一起来挖尸的村民们你看看我，我看看你，心中的震惊和惶恐可想而知，不过……不要慌!
    昨晚那位周少侠!昨晚那位周少侠!
    赵老爷似乎是抓到了救命的稻草，带着一群人乌涣乌涣地就往家里赶，不管怎么说，谢阿贵没有被烧死在家里，这事己方就陷入了被动，此时破开这种死局的最大希望，就是在这个愣头青一般天真到近乎可爱的周少侠身上!
    他喝退了家里人，整了整衣冠，带着最完美的笑容，上前几步，敲响了周少侠和他的女的房门。
    里面响起了周少侠不紧不慢的声音:“你好，不需要打扫，不需v4寺月及，不需要早餐……”
    妈妈的……这小子真把自己当大爷了?
    不过赵先生是能屈能伸之辈，柔声道:“少侠昨晚休息可好?”
    “哦哦哦，原来是老先生……快点去开门，别睡了。”
    片刻之后，周少侠那位美如天仙的女r容房门打开，那美丽的身段与惊人的容貌，就连赵老太爷这种已经有心无力的老头儿，都感觉胸中一滞，小腹一热。
    这位美人衣衫略有凌乱，睡眼惺松，一副没睡好的模样，而走出来的孙朗则一副红光满面、仿佛完成了生命的大和谐，这一切不由让赵老太爷心中腹诽。
    妈妈的，真能折腾……
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥丫￥￥
    ps:惊喜!妈妈的，最近试着勤奋一些……这一更三干字，今晚还有一更，嗯，再写一章死神吧……(作死
    中)
    ps2:顺便，书客新版本上线了，大家可以更新一下，刀片系统上线了，大家应该都会有保底的刀片，所以…
    …(搓手)
    ps3:所以说这个名字不太好，还不如叫肥皂呢……(远目)
    第二百五十九章这都是吾人的计策!
    规模不小的谢府，已经被烧成了白地，此刻故地重游，赵老太爷看着眼前这熟悉的一切已经烧得面目全非，心中就是一阵阵抽痛。
    妈妈的，这可是老子的房子……为了烧死这谢阿贵，我连这个都豁出去了，妈妈的・・…他・・…他居然不在!
    孙朗带头跨入火场，里面还有丝丝余温，烟熏火燎的气息扑面而来，赵四老爷也跟了进去，闻到这味，不由自主地掩住了口鼻。
    游侠奇怪地看了他一眼:“老先生，你咋了?”
    赵四先生闷声道:“少侠恕ff，小老儿不喜欢这烟熏之味……”
    咦?”孙朗惊奇道，“你不是喜欢吃烧烤吗?”
    老先生很奇怪道:“老夫并不喜欢啊，少侠何故有此一问p?”
    孙朗显然更加惊奇了:“你不是赵四吗?赵四怎么可能不喜欢烧烤?”
    ……妈妈的，我是赵四和我喜欢吃烧烤，这两者之间有什么必要的联系吗?你脑袋有毛病吗?
    游侠不再纠结这个问题，他看了看被烧成白地的房子，四周转转，问道:“没有发现尸体?也没有发现密道什
    么的?”
    “没有发现尸体……”赵老先生叹了口气，“也没有密道……所有的地窖都翻遍了，甚至签了村里的猛犬过来，没有找到一丝线索。”
    孙朗假惺惺地明知故问:“老先生怎么知道没有密道的?”
    提起这往，赵四老爷心中就一抽抽:“这……这房子本来是老朽的祖产，被那谢阿贵抢夺过去，所以哪里能藏人，哪里能修密道，老朽都是知道的……”
    游侠大惊道:“然后你就把它烧了?这可咋办啊，你哪天要是死了，到了下面，你祖宗不得抽死你啊?”
    “……”你这小子，嘴子好欠啊……
    不过如今依然是有求于人，算做卖方市场，老先生咬了咬牙，又是推金山倒玉柱般拜了下去:“请少侠怜悯我们的性命!”
    孙朗吓了一跳，后退两步，胡乱摆手道:“不不不，这个我管不了，你死了的爹和死了的爷以及你死了的祖宗生你的气，想#毛梦显灵把你拘到阴曹地府抽大耳刮子，这乃是天经地义的事情，我就是想劝架救你，也有心无力啊，毕竟你确实欠抽，好家伙，居然连祖宗的房子都敢烧……”
    ……这忘八蛋是不是故意的?
    赵老太爷心中咬牙切齿，抬头一看，却发现周少侠一脸的为难和诚恳，似乎真在为“如果赵四的祖宗抽他，我是劝还是不劝呢，好为难啊”之类的事情发愁，他的表倩是如此得真挚，他的眼神是如此得动人，浑然没有一丝破绽，赵老太爷以他活了六七+岁的阅历和眼光观察一番，得出了一个结论……
    居……居然真在为这个事情担忧?居然真这么傻?
    妈妈的……难怪会大晚上的跑来找谢阿贵，原来是个傻的……
    他中骂了几句，依然苦着脸摇头:“不是祖宗的事情，是谢阿贵的事情，他既然没死，发现自己的房子被烧
    ，怎么肯与我们善罢甘休?”
    孙朗先是恍然大悟，然后脸上露出了兴奋的笑容:“哦草，对啊，他还没死呢!太好了，谢阿贵还没死，真是
    苍天有眼啊!”
    有眼个屁啊!老子都把自己的房子烧了，也没饶死那个忘八蛋，这算哪门子有眼了!
    赵老爷子心中都骂出了声来，却不得不摆着笑脸:“是是是，恭喜少侠，贺喜少侠，终于有了一个亲引容这奸邪之徒毙于剑下的机会……”
    孙朗点了点头，傲然道:“好了，村长，这个任务我接了，讨伐大恶人谢阿贵是吧，你放心，我这就出发，我跟你讲，我可是高端玩家，这种小小的任务，简直手到擒来，不出十天半个月，我就能让谢阿贵倒戈卸甲，以礼来降……”
    等等!想走?你要是一走了之，老子拿谁来背锅顶缸?还十天半个月，你要是跑了十天半个月，谢阿贵返来大
    闹一场，老子颈子的血伯是早就凉了……
    赵老太爷麻溜*爬了起来，牵住了孙朗的袖子，苦着脸道:“少侠且慢，少侠且慢，这谢阿贵逃之夭夭，您去哪里寻找他?我们得想个章程，不能让他跑了，老朽斗胆，有个计策，请少侠您仍是对外宣称您烧了谢阿贵的房子
    孙朗摇了摇头，沉声道:“实不相瞒，两年之前，我就被团部永远地开除了，虽然我解释了很多遍，但我曾经的战友们却坚信，我背叛了组织，因为他们认为，处男是无法佣有我这种力量的，我感到很伤心。fff团已经成为了物b中永远的遗憾，我已经发誓，永远都不再使用火焰的力量了……”
    妈妈的，什么乱七八糟的……赵四老爷急了，循循善诱道:“这只是计策，计策，想想看，您说您烧了谢阿贵的房子，并且指名道姓，向他挑战，这谢阿贵现在是个要面子的人，怎么会忍气吞声?自然是会来找你的!这样，少侠您不是得来全不费工夫，也不用费心去寻找了吗?’
    周少侠想了一阵，连连点头，脸上也露出了笑容:“有理，有理，我正愁找不到谢阿贵呢!既然如此，就让他
    自己来好了!”
    咦……这么顺利?这个小子真是傻到透顶了，到底是怎么活到现在的?
    赵四老爷的脸上堆着笑，心中冷冷地哼了一声，于是躬身道:“既然如此，小老儿就派人去鲁镇和各庄各村，宣扬周少侠的大名……”
    孙朗还没说话，突然听到外面传来了一阵嘈杂声，两人心下奇怪，离开了这座瓦砾废墟，远目一看，发现一飘人马敲锣打鼓，带着j1厚重的礼物，牵牛牵羊，披红挂彩，吹着曲儿小腔儿大的琐呐，向未庄这边走来。
    赵四老爷眯着眼睛看了一会儿，眼中闪过一丝惊奇:“这是鲁镇何家的家刻可春来先生，他来干什么?”
    孙朗眼中闪过了一丝笑意，然后眨了眨眼睛，老子昨晚说去未庄说得这么大声，他找不来才见鬼了・・…他很萌很天真地说道:“没听说过，谁bp?”
    赵老爷似乎想解释一下何家在鲁镇的阶级地位，那边的人已经注意到了两人，只见那位骑在马上的何家主滚鞍下马，快步奔来，一脸感激涕零，表情真挚，抢到孙朗面前，毫不犹豫，纳头便拜，比昨晚赵四先生下跪还要利落
    :“何某，拜见恩公!”
    孙朗先是一副很惊讶的样子，然后恍然大悟，指着何家主说道:“是你!你就是昨晚被孔仲吾吊在家里打得跟
    死猪似的那个人!”
    何家主在听到“是你”的时候，配合着露出了感激之色，连连点头，没料防后面还有这句，等到听清楚了，收势不迭，依然点着头，于顷利成章地变成了被吊打的死猪，这他妈不就尴尬了?不过这位何家主显然也是肮脏的大人，将眼中一闪而过的怒色迅速收起，依然拜道:“惭傀，承蒙恩公相救，昨夜恩公威风凛凛，大闹孔家，将半个孔家砸成了白地，真是所向无敌，今日鲁镇全镇震惊!都交口称赞，说恩公是个替天行道的好汉!”
    孙朗震惊道:“口一交称赞?这他妈是怎么个夸法啊?”
    ?”口那啥这种粗鄙直接之语，古代人是不会用的，大家都管这种玩法叫做“竹林吹箫”，一听就甚是风
    雅，反正何家主没听出孙朗的黑话，抱拳诚恳道，“总之，大家都很是称赞恩公这种少年英杰。今日何某前来，一是为了感谢您的救命之恩，其次……”
    他又磕了一个响头，大声道:“昨晚恩公替天行道，可惜那孔仲吾好大的狗运，居然让他逃过一劫，今日何某前来，只求恩公仗义出手，除恶务尽，将孔仲吾毙于掌下，还鲁镇一个朗朗申!”
    赵老先生听得面色一变―好你个何春来，原来是来跟我抢背锅侠来了。他干咳一声:“何先生，这位周少侠
    已经跟老朽有过约定，要帮未庄除那谢阿贵，凡事讲究前来后到，您得缓缓……”
    “先来后到?”何春来傲然一笑，“说到先来后到，恩公昨晚可是先砸的孔家，然后再v尔们未庄，讲先来后
    到，也得先杀孔仲吾!”
    “不，先杀谢阿贵!周少侠已经答应我了!”
    两人怒目相视，看起来想要打上一架，这时候，纯洁而善良、机智又勇敢、正义且老实的周少侠将两人分开:
    “不要打架，不要打架，替天行道，也要按照基本法……”
    赵四先生问道:“那就由周少侠来说，您要先帮哪一个?”
    “此言差矣，这两嘴牛事情，分明可以算做一件。”孙朗摇了摇手指，“这孔仲吾和谢阿贵都是大祸害，我们想个办法，将他们一并剪除，不就得了?”
    这个想法获得了在场两位的一致肯定，何春来问道:“恩公，计将安出?”
    孙朗深沉一笑:“且听吾人慢慢道来……”
    未庄乡绅赵老四，鲁镇何家何春来，这两个都是本地有头有脸的人物，老谋深算，眼中闪着冰冷和讥嘲的光，看着眼前这热血飞扬、傻里傻气的少年……这年头，武功没有脑子好用，就算武功再强，人笨的话，不过是别人手中的一把刀，就如眼前这个少年一般，真是可笑。
    但他们却不知道，这个热血飞扬的少年，其实也在冷眼看着他们的表演。
    ―两个傻卵，撞到了老子手里，就老老实实地，替我去撞百草园的院墙吧。
    看老子怎么玩死你们……
    ￥￥丫￥丫￥￥￥￥￥
    ps:第二更，三干字……想做的话还是能做到的嘛。
    ps2:不过不好意思，今晚一开始写得不太满意，所以推倒重来了，浪费了不少时间，又到了+二点，而且已
    经很累了，所以说好的死神环旱放到明天写吧，昨晚没睡好，后背好像被稍微拉伤了一点，比较难受，今天还是早
    第二百六十章八苦
    当孙朗正在向两位乡绅说出他的绝妙计策之时，鲁镇南边五里坡的一间破庙，不声不响地多了几个怪人。
    一个身材高大、脸色灰黄的男人扛着一柄钢叉，不紧不慢地向庙里走去，他戴着一顶破毡帽，穿着一身单薄的衣衫，**着胸膛，就像是一个普通的农夫，可他明明不是农夫，此行也不是去种地，男人来到庙前，声音低沉而木呐:“人都来齐了?”
    庙中，一个女人的声音回应道二“老太太还没来。”
    话音刚落，庙外另一侧响起了一声尖锐的笑:“谁说我没来?莱莱莱，三四十岁的俏寡妇，还没我这活够了的
    老婆子耳朵灵敏，真是一代不如州弋.・・…”
    拐角转出了这位老婆婆，一手摇着铁铸的芭蕉扇，一手绰着一杆秤，慢慢吞吞地踏进了庙里，环顾了一圈:
    魅，有用的，没用的，该死的，没死的，全都来了……今儿个怎么这么齐全?要收拾谁?”
    农夫跟她一起跨进了庙里，闻言眉头一皱:“九斤老太，少说两句。”
    庙内的这几个人，简直是帝国市井贱民的众生相。
    一名容貌算是端正、身材也不错的女人一身麻衣孝服，面容清减，眼圈红红，似乎刚刚还哭过，此时正倚在庙里的柱子上，低着头，她那略显粗糙的双手之间，正缠绕着一圈圈细细的棉线，宛如活物一般，在她手中跳跃变幻，构成一道道美丽的图案，有大象，有鸟儿，还有花，更多的，则是一个小小的人儿。
    ―如果这是在镇上的街巷市并之中，那这一手翻花绳，定然是被孩子们视若神明的绝技，但农夫知道，这一
    圈圈看似脆弱洁白的棉线，不知道掠过多少人的脖颈，轻易切开他们的头颅，这个名叫单四嫂的女人，其实是个十足的可怜人……不过，在场的几个人，谁不是呢?这世道，哪时缺少可怜人了?
    屋内另外一个女子，则是比单四嫂要狼狈得多，衣服破破烂烂，简直是一个乞丐，头发乱糟糟的，眼睛空洞而无神，此时】雌，正望着寡妇手中棉线翻出来的小人图案，愣愣出神，嘴里喃喃道:“如果我的阿毛还在，现在也该，这么大了.……
    ―老乞婆，狼一般的疯子，之前嫁了河东霸刀贺老六，结果先死老公，又死孩子，纯乎是一个疯子了……
    此外，还有一个瘦弱的少年，穿着厚厚的夹袄，瑟缩着，了也咳嗽了两声，他看起来身体不适，嘴唇却出乎意料地鲜红，他看到农夫和老太太两人进来，下意识地伸出了同样鲜红的舌头，舔了一圈嘴jr,露出了不算是友善的笑容。
    ―华小栓，身患怪病，要以鲜热人血镇压，咬死父母之后，依然疯魔了。
    “好哇……”这老太太摇了摇芭蕉扇，看了一圈庙里的五个人，“生，老，病，死，爱别离……还有那两个发了迹的，这八苦，我看是要凑齐了。”
    寡妇头也不抬，轻声道:“听说五蕴炽盛的人选，已经找到了。”
    瘦弱少年也缓缓道:“怨僧会和求不得呢?听说他们俩昨晚家里遭了殃，上面特意嘱咐他们俩离家避祸。”
    农夫看来是这个小团体中的领袖，他低沉道:“得了消息，他们俩昨夜离开，就没了音讯，想必是逃了……我们要抓他回来。”
    这话令其他几人都瞪大了眼睛，诡异的沉默持续了片刻，老太太尖笑道:“这两个谬种，没胆子，逃了?拿了
    好处，就想逃?真是不知天高地厚，现在的年轻人，连一诺干金都做不到，匪类―街舌到七+九了.已经活够了
    ，就是见不得这些不守规矩的人!”
    她的话语并没有得到什么共鸣，事实上，对于这些人而言，ffr胃一诺干金，根本就是很遥远和陌生的事情……
    那是侠者的诺言，并不是他们的。
    毕竟他们只是一群沾染鲜血、沉沦苦海的死魂灵，与恶魔签下了契约，不得解脱，无法解脱。
    农夫打破了沉默:“上面已经将这两人定性，他们是潜逃的背叛者.需要即刻捉拿。”
    “我们五个人一起?”少年有气无力道，“对付他们两个人?上面也太看得起他们了吧。”
    “不要做无意义的试探和猜测了。”农夫平静道，“因为上面下了死命令，要活的。”
    寡妇双手一抖，手中的棉线交缠翻覆，织成了一只栩栩如生的猛虎，她抬起头来，凄然道:“生，老，病，死，爱别离，怨僧会，求不得，五蕴炽盛……人生八苦，看斗汉寸应的是我们八个人，我们之前全然不会武功，命运不同，素不相识，为什么要把我们聚在一起，授予武功，而且就算是抓叛徒，也一定要活的?’
    剩下三人的目光齐齐看向农夫，大家都知道，此人是领袖，立场和成分也最为可疑和复杂，如果说谁能解开众人的困惑，那非他莫属。
    农夫依然不动声色，木然道:“你们一开始因各自的**和苦楚而选择接受力量的时候，可没有现在这么多废话。”
    少年淡淡道:“这不是废话，只是想知道我们存在的意义和价值。”
    “自然是为主人效命，这是一开始说好的交易。”农夫冷冷道，“其他不需要多问，主人说让我们做什么，我们就刽故什么，工具不需要有自我。”
    “狗腿子，我就是看不惯你这种没骨气的木偶人。’九斤老太闪着芭蕉扇，嘴皮子毫不客气，“看什么看，我活到七十九了，早就活够了，想说什么，便说什么。这村里人养狗，是为了看家护院，可不是为了宰了吃肉，我们就是想知道，这上面呢，喂给我们好大的肥肉，是想要让我们咬人呢，还是想吃我们的肉呢?”
    “看来孔仲吾和谢阿贵的叛逃，也让你们生出了小心思。”农夫沉默了片刻，缓缓道，“我也不知道，上面到底想要干什么，我也想知道，上面到底想要干什么……但可以明确的是，他们两个之所以叛逃，肯定是知道了一些什么，我们找到他们，瞧瞧他们怎么说。”
    单四嫂沙哑着嗓子:“我们能相信你吗?”
    农夫神色坦然:“我也是人，我也有不顾一切失去理性的时候，我也有事后后悔的时候。’
    少年直起身来，眼神在农夫的脖子上扫了一圈，眯着眼睛道:“那我们还等什么?去叨哩抓捕那两个人?”
    “他们俩不敢跑远，出了鲁镇，他们死无葬身之地。”农夫冷冷道，“上面的命令说，让我们即刻赶到百草园，耐心等待，一旦发现两人，就开始实施抓捕。”
    “就这样?”少年愕然道，“他们两人为什么去会百草园?上面怎么确定他们俩会去百草园?”
    “我不知道，上面确到专下了这样的命令，让我们照做即可。”
    少年脸上的讶色敛去，沉默了许久，长长地出了一口气:“你们有没有觉得，这几年，活得就像是傀儡一样，上面指头一动，我们就乖乖出现在某个地方，在合适的时机，做下合适的事情，不需要思考，只需要杀人?”
    “我早就有这种感觉了……”
    丫￥￥￥丫￥丫￥￥
    “什么，擂台?”
    赵四老爷和何家主看孙朗的目光，宛如在看一只从话本j锐里跳出来的智障。
    “没错，就是鲁镇第一武道会!”周少侠竖起了到旨，一本正经道，“我们在镇子上，竖起生死擂，列举孔仲吾与谢阿贵的所有v状，然后向他们公开发起挑战，利用社会巨大的舆论压力和劳动人民的围观心态，迫使这两个过街老鼠，不得不站出来，与我一决高下!”
    “届时!”他仰天长笑，“在鲁镇父老乡亲的殷切期盼下，本少侠力挽狂澜，将这两个恶徒击杀于擂台之上，则闰安民乐，岂不美哉!?”
    尔个死人头……两人对视了一眼，均彭导这个主意略微扯淡，而且还有一种微妙的羞耻感，赵四老爷犹豫道:“少侠，这个，我们还是再商量一下……”
    “怎么，嫌麻烦?嫌事儿大?嫌花钱?”周少侠的脸色立刻就变了，转身就要走，“那你们还是另请高明吧。
    “……少侠留步，少侠留步!’
    事到如今，怎么能让这个脑袋一根筋的背锅侠跑了?
    两人又赶忙r小朗拉住，奈何这个小惠子咬紧了牙关，非要办什么擂台，无论两人好说歹说，就是不松口。
    “打擂台啊!打擂台啊!”孙朗指着两人的鼻子，恨铁不成钢道，“这不是武侠文化的一个典型符号吗?你怎
    么能不兹瓷呢?我跟你讲啊，没有什么问题是一场擂台赛解决不了的，别说武侠了，你看奇幻校园，来个擂台赛就他妈能水上一大段剧情，你再看看龙珠，这夭下第一武道会能讲多少故事?你再看看……”
    两人听得头晕眼花，不明觉厉，但此时终究是卖方市场，虽然唯一指定的背锅侠提出这种令人为难的请求，但为了大局考量，不答应也得答应啊一一何春来和赵老四对视了一眼，眼中同时闪过了一道寒芒，默契地点了点头，心中同时发狠。
    ―直娘贼，事后甭管你干没干死谢阿贵和孔仲吾，非得翻手把你做成火烧谢家和夜袭孔家的贼子不可。
    但不管心中如何赌咒发狠，何家主和赵四老爷不得不捏着鼻子，开始派人传讯，准备开拔鲁镇，商讨讨伐无良恶霸谢阿贵和子以中吾的大事。
    分工很明确，赵四老爷是十里八乡的乡绅，派人向周围村镇大肆宣扬周少侠给工藤……呸，给孔谢二人的挑战状，耐可春来则是吩咐组织人手，搭起一块擂台来，孙朗看着两人开始忙活，瞅了瞅人群，冷不丁突然问道:“死猪……哦不，何先生啊，昨晚把你拖回家的那个安保哥哪里去了?”
    何春来心中一凛，不动声创也笑道:“是那个陈士诚?少侠放心，何某恩怨分明，他又是受少侠之手别等在下送回家，在下岂会为难他?给了他一些银两，拟等他打发了，此事我家里人都可以作证，少侠如果不信，我现在就派人去寻……”
    孙朗假惺惺地摆手道:“我怎么会不相信何先生呢?只剔顶嘴一问就是了。”
    “那人也不过是见风使舵的市井之徒而已，怎堪少侠尊口一问?”何春来也笑了笑，“小人物，不必在意，不必在意。”
    资本的力量是很大的，乡绅的力量也是很大的，资本主义和封建主义相结合，力量是巨大的，短短时间之内，爆炸性的大新闻就传遍了十里八乡，孙朗等人回到了鲁镇，一块平时用来请梨园唱戏、家里做寿之类的公共用地已经搭起了擂台，与此同时，江湖少侠周迅惩恶扬善、挑战恶霸孔仲吾和谢阿贵的爆炸性消息，也传遍了整个镇子，连+里八乡，都有人乌涣乌涣地跑来看热闹。
    孙朗点了点头:“民心可用，民心可用……何家主你做的不错。不过呢，你做得还不够好……”
    他对着何先生低语了一番，拍了拍对方的胸膛，就跟指挥马f以的:“懂了吧，快去快去，做好了，我给你指一条赚钱的明路……”
    何家主的表情又为难起来:“这……”
    孙朗眉毛一挑:“何先生，你再这样，我可不念诗了。”
    ……妈妈的，这小王八蛋。
    罢了，丢人的事情都做了，也不差这么一件・・…他咬了咬牙，伸手叫过了自家的管事，低声嘱咐几句，那管家就带着便秘一般的表情，犹豫着离去了。
    一段时间之后， 的童声传遍了鲁镇的大街小巷，一群小屁孩拿着刚刚到手的糖葫芦，到处乱喊。
    “鲁镇皮革城，鲁镇皮革城，王八蛋老板孔仲吾跑路了!孔仲吾王八蛋，不是人……”
    “善哉，善哉。”孙朗听到了人第羊众的呼声，抚掌道，“一会儿再来几个劲爆的段子，肯定能把这两个家伙引来……”
    ―或者说，会收获一些意外的惊喜?
    丫￥￥￥丫￥￥￥￥
    ps:四干字……今夭就到这里吧，我写死神去了……
    ps2:以及，关于书客今天凌晨到上午的抽风事件，你们啊，不要听风就是雨，想要搞什么大新闻，报道出了
    差错，就等于说，你们也是有责任的。说什么工商局突击检查bss急中生智一记旋风扫叶腿轰杀服务器……想太多了，真的，他要是这么杀伐果决，就不至于现在如此身家都找不到女朋友了……
    第二百六十一章我当时就念了两句诗
    鲁镇这边，锣鼓喧天。
    大街小巷的人，全都被跑路的王八蛋老板孔仲吾的爱情故事吸引，要么就关注着千里迢迢与人成就龙阳之好、却连一百文钱都没拿到的谢阿贵朋友的逸事，一时之间，都想目睹一下这两位的风采，全都向擂台的方向凑了过去这对于鲁镇来说，真是这段时间以来非常非常热闹的大事件了。
    而繁华的世界虽然浮躁，百草园中，却一派安宁祥和，油岭在这里低唱，蟋蟀在13-弹琴，老师在坟里上课，学生在这里学习。
    书房中，司马萍正襟危坐，凝神静思，手持毛笔，不断地记录着，今天一早，新的老师开始了授业解惑的第一课，姓鲁的名医一手绰着书本，一手拿着烟袋，在书房中踱着步子，念着珍贵的药方，那一定是极好的方子，因为她看到，老师读的时候，将头仰起，摇着，向后面拗过去，拗过去。
    于是司马萍也沉浸在这第一堂课之中，飞快地记录着老师所说的方子。
    开药抓方，最重要的是药引，比如说，生姜两片，口说竹叶去尖，比如说芦根，比如说经霜三年的甘蔗，比如说原配蟋蟀一对，比如平地木……
    她飞快地记录着，虽然很奇怪，为什么蟋蟀非要原配的，再婚的不行吗?平地木又是什么东西?不过既然老师
    讲了，那就记下来，如果不明白的话，就在……
    司马萍这样思考着，却突然听到炸雷一般的爆喝:“我上面讲的那些药引，全他妈是胡扯蛋!”
    “……”司马萍眨了眨眼睛，等到大脑消化了这龙卷风一般的暴击之后，她看了看纸上记得密密麻麻、娟秀端正的小楷，面无表情地抬起头来。
    “以后」这些个故弄玄虚的傻卵，见一个打一个!”先生又爆喝，“世间的学问，无论是求医，还是格物，亦或是别的，最忌讳的，就是盲信盲从!医道发展的核心是怀疑!怀疑恩师!怀疑祖师!怀疑医书!怀疑自己!有
    些事情，错了就是错了，只要切实的证据证明这错了，就算是祖师爷说的，那也是错的!”
    司马萍想到了自己师父这一生所追求的东西，似乎略有所悟，她慢慢地点着头，突然听到旁边传来一声谓叹:
    “好3卯……”
    听到这声音，师徒二人同时浮现出了无可奈何的神情，一起转过头去，在书房的一角，一位英姿飒爽的女性正靠在柱子上，用指甲百无耳卯赖地挠着墙。
    注意到了两人的目光，她若无其事圳名头转过去，又叹道:“好无耳4p””…我这几年到底是怎么过来的啊……”
    “……”鲁测二的眉心拧出了一个川字，“赵云龙，发骚的话，滚出去发……”
    “那可不行……”赵大将军的声音都有些提不起劲，她摇了摇头，高高扎起来的马尾无精打采地摆了两下，
    孙朗让我盯住你……”
    鲁淑仁冷冷道:“这就是你昨州、在房梁上看了我一晚上的理由吗?”
    赵云龙没有回答对方的质询，又将目光投向了大门的方向，发出了今天不知第几声谓叹:“好形卯……孙朗还没回来吗?”
    鲁神医不动声色道:“孔仲吾和谢阿贵都是小角色，便是一百个捆在一起，也不够他打上几拳的。搞了一晚上还没回来，可能性无非三种。第一，他扑了个空，正侧r着线索，寻求另外的解决方式。第二，他发现了非常好玩的东西，第三……”
    他看了一眼听得入神的赵云龙，嘴角勾起了一丝笑容:“他被黑王的美色所迷，沉浸在温柔乡中，不可自拔，不要你了!”
    但预料中对方勃然大怒或谏然一惊的情形全都没有出现，鲁神医惊讶地发现，对方只是抬起眼来扫了她一眼，一副“你对孙朗的力量一无所知”的模样。
    这眼神让鲁大师很是不爽，她挑眉道:“对他的信心这么足?哼，这家伙可是个n r当年经常把旧了狗了
    ，之类的粗鄙之语挂在嘴边，还喜欢讲一些乱七八糟的妖狐鬼怪的故事，导夔牛海之战吗?他登上望海潮号之后，追着镇将问‘船上有舰娘否’和‘能朴不能朴’，他对船精都感兴趣，你以为会对蛇妖不动，`?黑王的美色和媚功，你也见过的，又天真质朴，不谙世事，以那家伙的性子，肯定把持不住的……”
    赵云r奇怪地看着她:“那你还放心让你的蛇跟他一起出去?”
    鲁神医神秘一笑:“因为我早已经叮嘱了黑王，如小朗乱来，就给他一个大大的惊喜……”
    “又算计他……”赵云龙摇了摇头，“不过，如果是这样的话，那你的算盘可打错了，孙朗已经不是过去的孙朗了，我敢说，他对你的蛇肯定规规矩矩，一点都不会碰她。”
    “咦?”鲁大师看赵云龙一副信誓旦旦的模样，惊奇道，“这家伙真的转了性了?怎么会?发生了什么事情?
    赵云以笑非笑道:“因为他如今的品味已经变得很高了，你那条傻乎乎的小蛇，他是看不上眼的，怎么会让
    她脏了自己的身子?不过这下子，你倒是可以放心了，他连你那条千娇百媚的小蛇都看不上，更别说你这种上了年纪的老女人了，就算你啊，主动上去勾引他，他肯定也会不为所动……不不不，别说你勾引他了，就算你凑过去，他肯定也会与你保持距离，就算你只想拍拍他的肩膀，碰碰他的身体，他肯定也是不让的……’
    赵将军笑吟吟道:“哦，对了，记得昨夭晚上吗?你说要击掌为誓，他却不同意，显然是嫌弃你到了极点，连
    碰一下手都不肯的……”
    鲁神医哼了一声:“几年不见，你扯谎的本事还是这么拙劣。”
    赵云龙摆了摆手:“爱信不信，随便你，你要是不服，自己去试试口p?看看孙朗允不允许你碰他……”
    鲁淑仁冷笑道二“赵云龙，认识他也好，成为朋友也好，都是我先的。老娘跟他勾肩搭背的时候，你还不知道在哪儿呢。”
    赵云龙嗯p.地点头:“我知道你年纪大，所以孙朗已经嫌弃你d?你要是不服，再跟他勾肩搭背一下?”
    鲁大师不屑道:“怕你不成?等他回来，我就让你涨涨见识……”
    “……”司马萍在一边旁听，越听越不对劲，她当时是吃过孙朗的亏的，知道那家伙似乎练了一身淫邪的功夫
    ，基本上谁碰到，谁就会变得……非常奇怪。作为曾经的受害者，她看到赵云龙若无其事、谈笑风生间将老师往坑里带的模样，不由打了个寒09.
    她向出声提醒，而老赵却有所察觉，似笑非笑地斜了她一眼，司马萍立刻低眉1顺眼起来……师父曾经说过，出色的医者，要学会保护自己，有些话，是不该说的。
    ……反正也不会掉块肉，反而会有点小舒服的，先生，您就安心享受吧。
    毕竟，我也有点小期待啊，这样气质冷冽、高洁傲岸、冷若冰霜的先生变成那种模样・一果然我也很想看看啊!
    鲁大师显然不知道，自己已经陷入了某种大危机之中，所以啊，这人的命运，就是不可捉摸，女b就算想破了脑袋也想不到，孙朗居然会觉醒了一身如此不要脸的大宝剑之力，她也想不到赵云龙这种出枪永远都比思考快的二愣子会设下如此奸计，她也万万想不到，自己这个看起来很是乖巧听话的新学生，居然在第一堂课时就二话不说卖了自己授业解惑的恩师……真是一个悲伤的故事。
    她哼了一声，看了看外面的天色:“行了，今天上午就到这里吧，要吃午饭了。”
    司马萍站起身来，先谢了先生，然后很上道地问道:“要学生下厨做午饭吗?”
    “今天不用。”鲁神医单身许多年，孤阴不长，身边只有一个脑袋不是很灵光的美女蛇作伴，内分泌有些失调，见新收的这个学生如此乖巧听话聪明伶俐，语气放缓，面色变得柔和，温声道，“今天是收徒第一夭，我们出去吃顿好的。”
    ―当然，她如牙维口道自己的弟子刚刚在想什么，那就另当别论了，说不定要拿起女也自爱的小刀，在司马萍的脑门上刻一个“妹”字。
    赵云龙的直觉永远都这么敏锐，闻言在旁边若无其事道:“心虚了，想要去打听打听，孙朗在做什么?”
    “那又如何?”鲁神医傲然道，“这是我与他的赌赛，双方各出手段，我自然可以搞清楚他打算做什么。这家伙彻夜不归，肯定遇上了难题，以他那人来疯的性子，肯定不会按照常理出牌，非要将事情搞大不可，说不定我们一出门，就能听到他在搞事……”
    话音刚落，一阵阵孩童的声音隐隐约约传了进来，那声音稚嫩而清脆，充满了牙牙学语的童趣，但内容却是这
    么得黄暴，很难想像是哪个丧心病狂的家伙居洲夺这些粗鄙之语教给了这群孩子:“隋州鲁镇!隋州鲁镇!鲁镇皮
    革城!鲁镇皮革城!王八蛋老板孔仲吾，欠下三点五万两银子，带着他的小舅子跑路了……”
    “……”鲁洲二木然而立，片刻之后才道，“整个帝国，能编出这种话来的王八蛋，也就那一个了。”
    赵云龙的双眼放出了光芒，整个人的气质大变，颓废墉懒之气一扫而空，她抓起了倚在墙边的涯角枪，高高的马尾一甩一甩:“走吧走吧!”
    鲁淑仁哼了一声:“走，去看看这家伙又在搞什么么蛾子。”
    三人简单地收拾了一下，就出了门，如果在平时，三位各有韵味的美人儿走在街上，非要引起小小的骚动不可，但如今，鲁镇广大人民的注意力，全都被这洗脑式营梢所吸引，家家户户，男女老少，只要有空的，全都热烈地讨论着鲁镇的大事，三人根本不需要费心打探，旁听片刻，拟容事情了解得七七八八。
    简单来讲。
    孔府昨晚被人砸了，据说半堵院墙塌了，前院被夷为平地，就像地龙翻了身。
    未庄谢家被一把火烧成白地，放火的是一位少年英杰，姓周，名迅，是传说中的三忍之一，有一连串不明觉厉的称号和听起来很厉害的武功。
    而且这位少年英侠，今天在鲁镇摆起了英雄擂，号称鲁镇第一武道会，点名挑战鲁镇双煞―恶贯满盈孔仲吾
    与无恶不作谢阿贵。
    “周迅……”鲁淑仁重复了一下这名字，没来由一阵恶寒，“总觉得这个名字里隐藏着对我的深深恶意，我却想不出来哪里有问题，错觉吗?”
    根本不需要打听擂台在哪里，只需要跟着人流走就行了，三人走了一阵，转过几条街，不远处就见到了擂台，梅花桩，高架台，两边陈列着+八般兵器，“鲁镇第一武道会”的匾额高高悬挂，擂台边角悬挂锦旗，随风招展，猎猎作响，煞是好看。
    台上空无一人，不知道擂台的主角和举办方正在哪里吃饭，不过就算如此，台下的人也不觉得形卯，他们正交头接耳，口沫横飞地透露着自己的独门消息，无非是孔二愣子和谢阿贵的逸事，如今已经发展到了3.0魔改版了。
    鲁神医看着这一切，又好气又好笑:“这家伙到底想干什么?真要打擂?孔仲吾和谢阿贵又不是傻瓜，怎么会
    自己跳出来?好久不见，这家伙依然没大没小，不自重身份，居然要跟两个小镇上的泼皮豪强放对……”
    就在这时，风声呼啸，在众人的惊呼中，对面酒楼窗户大开，一道身影横空掠过，宛如一只雄鹰张开羽翼，以飘逸之姿缓缓落在擂台上，动作骚包到了极点。
    对于鲁镇的人来说，这种高妙的轻功是不多见的，但还没等大家喊出一声好，就看到这突然从天而降的年轻人负着手，望着天空。
    他淡淡道:“天气预报说，今夭有雨，但我一来，天气晴朗!”
    丫丫丫丫
    ps:似乎有朋友不知道昨天的那些典故……首先是破庙里的那几人，拿钢叉的苦逼农民・一这个就不多谈了
    ，大家都知道，反正不是张杰。九斤老太，是迅哥儿笔下《呐喊》系列的《风波)中的人物，单四嫂是《明天》中的人物，华小栓是《药》中的人物，至于其他人，想必大家都清楚了。至于人生八苦，则是佛教的说法，生老病死，爱别离，怨僧会，求不得，五蕴炽盛，各有各的烦恼，劳苦大众的写照，安在这八个人的身上，倒也合适，在这一卷的故事中，这八个人所背负的使命或者说是宿命，将会引出一条天大的阴一毛…
    ps2:所以说，这一卷的名字叫“天龙八苦”…好吧，开玩笑的一
    ps3 :以及今天也就这四干字了，娘希匹，这两天降温，今天出去跑步锻炼身体，回家后头就开始阵痛，所以这一章写得很慢，估计要感冒了，唉，多喝点热水吧……
    第二百六十二章鲁镇杀人事件
    今天正午，太阳悬挂在高空，各镇人头涌动，很多人自带着干粮，搬着小凳，要过来看个热闹。
    毕竞在这旧社会，人民群众的精神生活很是f乏，唱大戏已经是极为了不起的娱乐活动了，但那只能逢年过节，或者某些大老爷做寿，才‘能赶着蹭点光，平时是很少见的……所以这次周少侠挑战各镇双煞，要打擂台给大家看.甭管输赢，就这打来打去的热闹劲，都值得去凑一凑了。
    华小栓瑟缩着在人群中行走，询楼着身子，脸色很是苍白，各镇是水乡，在这种时节，吹来的风很刺骨，令他将脖子紧紧缩在衣领里。
    身旁的行人偶尔转头一瞥，就面色一变，与华小栓拉开了距离，这少年看起来年纪并不大，但脸色白得吓人，身体又瘦弱，但诡异的是，他的嘴唇出乎意料得红润，还穿着一身绛红色的衣袍，这人的打扮和气质，令人感到极端的诡异与不舒服，生灵的本能，令路人与他尽量保持着距离。
    而华小栓却旁若无人地将双手插一进袖子里，伸出鲜血般红艳的舌头，在嘴唇边舔了一圈:“真冷啊……好饿。”
    他们在城外破庙聚头，由团队的领袖布置了上面交代下来的任务……昨天晚上，两位同伴叛逃，他们负责追捕，抓活的。
    这两个同伴，是各镇这段日子的风云人物，一个叫孔仲吾，一个叫谢阿贵，他们曾经是微不足道的小角色，却摇身一变，成为了令各镇讳莫如深的巨孽，搅动风云，鱼跃龙门，一举发了迹。小人物咸鱼翻身，自然是广大人民津津乐道的话题，尤其这两个小人物发迹之后原形毕露，变本加厉地剥削坑害良民，就更值得讨论一下了。
    但不管平民们如何咒骂，不管有心人如何追查，有一个最大的疑团至今无法解开，那就是原本默默无名、武功低微的两人，是如何摇身一变，就成为身手卓绝的强者和心机深沉的袅v，有关此事的版木流传了十数个，有人说是他们跳了崖寻到了前辈高人的武功秘籍，还被灌了顶，有人说，他们吃了不知道从哪里来的灵丹妙药，增加了一甲子的功力，但鲁镇之大，知晓真正原因的，应该不会超过十个。
    华小栓闭上了眼睛，感受着心脏的跳动，感受着周围的声音，一切尽收耳中，风吹草动，逃不过他的灵觉。
    后面几个人，在讨论着孔仲吾和他小舅子的事情……哈哈，真是有趣。
    旁边的两个人，则是在争论谢阿贵和孔仲吾到底会不会来。
    咦……前方听到了很好听的女人的声音，嗯，有三个，似乎在讨论一个男人，听她们三个的语气……真是好艳福啊。
    华小栓睁开了眼睛，男人的本能让他向前面瞧了瞧，只看到三道美丽的倩影一闪而过，就消失在了人群之中，其中一个黑衣女子似乎转头往这边瞧了一眼。
    华小栓没往心里去，微微一笑，他如今耳聪目明，身手敏捷，腕力高强，这都是高明的武功，是武者鱼跃龙门、凌驾于凡人之上的体现，他炼精化气、功行周天，成为身负武功的异者，也不过短短数月时光，在不久的之前，他还只不过是一个躺在床上苟延残喘的病患。
    他和孔仲吾、谢阿贵一样，都是曾经卑微、却被改变了命运的幸运儿，从默默无闻、卑贱如泥土的小人物，转眼之间，变成了身负绝学的高明武者，曾经瞧不起他的人，曾经欺辱过他的人，此时在他手中，不过是待宰的鸡鸭甚至……血食。这世道，有力的人就能占有更多.实在是再正常不过了。
    只是・・・・・一阵凉风吹过，他更加瑟缩了身子，望着清爽澄澈的天空，太阳当空.却感受不到一丝暖意。他自幼体弱多病，躺在床上，想的就比一般人更多一些，大夫说他的病根从娘胎里带来，是先天不足，后天就要付出代价，因为这天行有常，一切都是自然之力，亏盈有数，正如欠债还钱一般，天经地义。
    既然欠了债要还钱.既然娘胎里先天不足.后天就要生病，那么……
    他微微仰着头，轻声一叹―从自小体弱多病、常年卧床的病秧子，一夜之间变成身负高强武功、凌驾于凡人之上的武者，又需要付出什么呢?
    第一次学会了武功，第一次能够自如地行走在阳光之下，身体康健，鱼跃龙门.两份快乐加在一起，是难以想象的梦幻般的梦境，这一切是如此丰厚.但是，有收获，就一定有所付出.这一切究竟需要他付出什么样的代价?他不知道，但直觉告诉他，那一定可怕到了极点。
    孔仲吾，谢阿贵，聪明人，他们肯定是察觉到了什么，所以才趁此机会，溜之大吉.看来，我也需要为自己打算一下了……
    他轻轻地长出一口气，为了防止引起注意，他们一行五人，分散开来，约定到百草园汇合，这就是机会……华小栓打定主意.向人群汇聚的地方挤了过去，前面隐隐约约传来了某个男人正在讲话的声音，这就是他的目标.周迅，各镇今天，一直在流传他的故事。
    就是他昨晚扫平了孔家，火烧了谢家，甚至逼得上面不得不命令两人离家避祸?肯定是个厉害角色。这样的话，反向推导一下，孔仲吾和谢阿贵这两人不敢离开冉镇，却又想找到活命的机会，那么最大的可能性，就是找这个家伙求救，死中求活，赌上一把……
    也就是说，守着这个家伙，盯梢着他.就有可能发现孔谢二人的踪迹?
    他跟着人群挤了过去，武者目力极佳.稍稍凝神观望，就能在很远的地方看到这人的庐山真面目。
    这个家伙，看起来很有意思，长得有点英俊，笑容有点爽朗，武功有点高明.气质有点不错，仿佛什么样的优点都有一些，但最吸引华小栓的地方.莫过于这家伙言谈举止问的气度―从容不迫、恰到好处的自信，仿佛世界上没有什么事情能让他措手不及，那是华小栓最羡慕的地方。
    他毕竟是个数月之前还辗转于病榻之上的瘦弱少年，而如今的他，也没有脸面光明正大地站在阳光之下。
    即使武功高强，即使身体康健，他也没有活在光明之下的勇气……因为他这一切，是与恶魔做了交易。
    ―所以说，这个家伙，要在各镇摆擂台，喊孔仲吾和谢阿贵出来打擂啊……真是个奇怪的家伙。
    他又走近了几步.凝神聆听，这家伙好像在讲述这擂台战的前因后果:“……赵老太爷和何先生一开始请我来打擂的时候，其实我是拒绝的，因为不能你让我打，我就去打。你说我一个纵马江湖的英俊少年，怎么就来鲁镇跟两个地痞流氓来打架了呢?于是我说，你们还是另请高明吧，我也不是谦虚……”
    说话倒是挺有意思……他紧了紧身上的绛红衣袍，感觉周围的温度冷了些，也没太在意。他很想知道台上这说话的家伙是什么来路，是个什么样的人，如果孔谢二人将希望押在了这人的身上，那他一定有足以力挽狂澜的本领……可他看起来，也不是什么很高的高手啊?
    他又上前几步，更加仔细地聆听着。
    那个家伙看起来兴致很高，口才也很不错，三言两语，就把大家逗得捧腹大笑，紧接着，他话锋一转，又不着痕迹地将话题转回了这场擂台:“既然两位先生如此诚心诚意地恳求，那我就大发慈悲地答应了，于是我当时就念了两句诗……”
    这样说着，台上的年轻人渊淳岳立，仿佛身形刹那间变得高大起来，闪耀着浓浓的人道主义光辉，他站在各镇的天空之下，站在微风之中，在黎民百姓的注视之下，露出了无畏的笑容.坚定地点头道:“苟利各镇生死以，岂因祸福避趋之!”
    这两句诗，既有文化人的逼格.也有亲民的特质，大家不仅能听懂，而且觉得很厉害，所以齐刷刷地鼓掌喝彩，华小栓细细品味着这两句诗，他当年也是读过书的，所以觉得写得很棒，望着周围大声喝彩的人，他也笑了笑.被周围的气氛所影响，也打算也叫几声好。
    但他突然脸色一变.发现自己喊不出声音来了。
    武者的本能令他瞬间提起内息.准备内视周天，游走八脉.防御外敌，检查内因.但刹那之问，脸上的惊讶变成了惊慌，因为他发现，自己体内空空.使不上一丝力气，唤不起一道内劲，一阵阵的虚弱袭来，这感觉令他惊恐，因为在数月之前，他还在被这痛苦和无力折磨……从懂事起，就一直这样。
    这一瞬问，他感觉手足冰冷，无尽的恐惧席卷全身，他仿佛再度变成了那缠绵病榻的虚弱少年，看不到未来.看不到希望，病痛缠身，庸医无能.药方换了一道又一道……有了武功，身体康复，这一切仿佛都是一个幻梦，醒来之后，就是无比绝望的v.梦，他依然不过是那个可怜的少年。
    不……这不是真的，这不会是梦，这是现实，我确实，我确实做了交易，我确实得到了这脱胎换骨、鱼跃龙门的力氛，成为百中无一的武者，我……我甚至……
    他全身冷汗直流.脑海中却闪现着一幕幕过去的回忆，那是现在的他不愿意碰触的梦魔，比p梦还要可怕的东西。他仿佛回到了那一天，感觉到体内充满了炽热的流动.嘴中依然残存着温温的味道，满手都是，衣服上都是，那温热暖和的东西，从爹娘的脖颈中潺潺流出，从自己的牙缝问一滴滴流下，没错，我……我……我竟然……
    记忆片段走马灯般地闪过，时问再往前推移，那改变他命运的瞬间，半梦半醒之问，有人似乎在询问着他什么，问他愿不愿意改变自己的命运，问他愿不愿意付出一些什么，问他愿不愿意做一个交易……恢复健康，甚至获得武功，成为高高在上的武者，只是要付出一点微小的牺牲……
    那一段记忆，就像是梦一般，捉摸不透，隐藏在迷雾之中，事后华小栓思来想去，不得其解，但有一点可以确认的是……当时的自己，肯定是答应了。因为被病痛折磨的感受，那无力感，对健康的渴望，足以使绝望的他，付出一切代价。
    然后命运就跟他开了个大玩笑。
    我……我……我竟然……我竟然把爹娘……
    不愿回想的记忆不可遏制地从脑海深处浮现，将血淋淋的事实摆在面前，华小栓用力地捂着脑袋，咬紧了牙关，承受着内心的痛楚和斥责，并为卑微的灵魂做辩解。
    我也不想的……当时我不知道发生了什么……那不是我……我并不知情……
    我也没办法的……我还能怎么办呢?回过神来，就发现这样了，发现爹娘已经被……
    我也没办法的……难道要给爹娘偿命吗?那他们的死，又有什么价值?
    我也不想死啊……我想活着啊……哪怕是为了爹娘的牺牲也好……为了他们而活也好……他们之前.也是希望我能够好好活着的……
    他竭力地辩解着.说服着自己，试图镇压身为人子的悲伤与阵痛，但他的大脑似乎不受控制，似乎无视了他的自我辩解，依然搜寻着脑海中的回忆，飞快搜掠着记忆的片段，脑海中的回忆，不断地闪现在眼前，然后他看到了熟悉的家，看到了爹娘，看到了被他毁掉的一切，然后，他看到了躺在病榻上的自己……
    咦?
    病榻上的自己?
    我的回忆里，怎么会看到我自己的样子?
    华小栓的内心泛起了惊讶，然后―
    他在自己的记忆中，看到了这辈子最恐怖的东西。
    比咬杀了爹娘还要恐怖的东西。
    比发现这一切都是在做梦、自己其实依然躺在病床上苟延残喘还要恐怖的东西。
    这……这是什么啊?
    我……我算什么啊?
    件镇，擂台，人群中，在周少侠风趣的演讲声中，一声凄厉的惨叫冲天而起，带着无比的疯狂和绝望。
    人群在惊讶中散开，一名脸色苍白、嘴唇鲜红的瘦弱少年，一脸的扭曲和挣扎，似乎在笑，似乎在哭，他抱着头，大笑着，大哭着，然后倒在了地上。
    睁大着的眼睛，空洞地望着天空。
    好像是，死了。
    人群陷人了短暂的死寂，然后惊叫声和喧哗声响了起来，大人在喊大夫，小孩子在哭，女人在尖叫。
    台上的周少侠，看到了躺在地上的人所穿的绛红衣，又想到了自己刚刚念的那两句诗，倒抽了一口凉气，非常少女地掩住了嘴巴:“……卧槽?”
    第二百六十三章 马子
    这实在是叫做天有不测风云。
    为了鲁镇的未来，为了孩子们的明天，站了出来决定成为偶像的孙朗，在出道的第一场个人演唱会上，就遭遇了这种可怕的事情。
    围观的群众一片混乱，嘈嘈杂杂，大呼小叫，突然听到了一阵中气十足、瞬间扩散全场的低喝声:“安静！”
    倩影闪烁，长发飘飘的美人从天而降，她一身黑衣，绰着烟袋，风姿成熟而绰约，环视全场一圈，淡淡道:“我是大夫，都退开。”
    有人见了这美人，瞪大了眼睛，想要多看几眼，调笑几句，但被她的目光一扫，都被那冷冽的气势所逼住，不由自主地闭上了嘴巴，那女子低头看了死者几眼，眉头一皱，招手道:“司马萍，你过来检查一下，医者的目的是医治生者，由死而观生，也是必要的技能。”
    人群分开，一个小小的姑娘有些怕生地走了过来，她面容稚嫩，身材青涩，似乎还没有发育，不过幸好，这里是古代，平胸萝莉的市场还是相当大的……她来到死者的尸体旁边，先是本能地皱了皱眉，然后蹲下身子，先是看了看死者的双眼，又取出了怀中银针。
    孙朗飞身而下，也跳到了这里，这位周少侠似乎被吓到了，咬着右手的食指，一脸惊悚，连声道:“快看看，快看看他是怎么死的……”
    鲁淑仁很奇怪这家伙的反应，斜睨了一眼:“……你这是什么表情？怎么了？你杀的人比他这辈子见到的人都多，大惊小怪什么？”
    “这事很难跟你解释清楚……”
    孙朗看了一眼死者身上的红衣，打了个寒噤，然后蹲下身来，以从来没有过的和颜悦色之表情对着司马萍道:“仔细检查一下，这家伙的死因是不是被……嗯，就是那种生命力短时间内大量莫名流失的那种……我―日，不至于啊……”
    “……”司马萍奇怪地瞧了他一眼，“听不懂你在说什么……但如果是死因的话，我觉得应该是惊惧过甚，也就是说，被吓死的。”
    “吓死的？”孙朗眨了眨眼睛，一脸不可置信，“一秒钟的事情，他怕什么？”
    司马萍干脆翻了个白眼，摆手道:“去去去，闪一边去，整天就会胡说八道……”
    孙朗居然真的很乖巧地站在一边，咬着手指头，喃喃自语道:“没道理啊，为什么会这样……”
    鲁淑仁眨了眨眼睛，看着孙朗:“这事跟你有关系？”
    周少侠一个狮子摆头，瞪着鲁神医，怒道:“胡……胡说！你啊，乃衣服，作为一个法医，你的姿势水平有待提高啊！指证犯人，是要摆事实，讲道理的，电视里的那个霹雳火啊，比你不知高到哪里去了！”
    “霹雳火……谁啊？”
    “霹雳火秦明啊！”孙朗正色道，“善使一柄狼牙棒，上应天猛星，乃是业界一位知名的法医，江湖传言，死人的事情就交给他……”
    这时，司马萍收回了银针，看了看针尖，然后摇了摇头，站起身来，对鲁淑仁道:“死者应该是十七八岁左右，体质寻常，不会武功，也没有什么暴病暗疾，死因比较明确，死于惊恐忧惧，至于为什么害怕，我就不知道了……先生，我说的对吗？”
    鲁淑仁点了点头:“正是如此……不是毒杀，不是他杀，那就不关我们的事情了。此事有镇上里正耆长来处置吧……”
    孙朗依然觉得不可置信，他凑了过去，看了几眼，伸手在死者身上按了几下，皱了皱眉:“被吓破了胆，精神恍惚错乱，疯癫而死……奇怪的死法。他死前看到了什么，竟然吓成了这样？身上有冷汗……”
    鲁大师在他身后幽幽道:“我听到你刚刚念了两句诗……”
    周少侠就像是被火燎了屁股似的，跳到一边，大声道:“念诗怎么了？你啊，别想搞什么大新闻！这么暴力是不行的！”
    鲁神医冷笑道:“可你从一开始到现在的表现，显然是将‘此事与我有关’写在了脸上……”
    孙朗傲然道:“放屁，老子杀个人，还会不承认？”
    两人吵吵嚷嚷间，镇上负责主管此事的里正和耆长就到场了。
    一场龙珠的天下第一武道会，瞬间变成了名侦探柯南的案发现场，不过没关系，百姓们是来看乐子的，表演的是揍人还是破案，区别其实不大。
    本次活动的举办方，未庄赵老太爷和何家家主捏着鼻子到了现场，看向孙朗的目光，别提有多幽怨了，这他妈叫什么事儿……不过自古官绅勾结，为了维稳，他们依然与里正耆长低语片刻，将这事定了性――惊惧猝死，就这么了账吧，反正医生也是这么说的。
    待到认尸找家人的时候，里正看了片刻，突然道:“等等……这不是华老栓家的小子吗？”
    耆长惊了一下，也凑过来看了几眼，皱眉道:“还真像……他居然还活着？几个月前，他家里失了火，还以为一家三口全都葬身火海了……没想到还活着？”
    两人面面相觑，同时叹了口气，摆手道:“没奈何，他的家人都亡故了，没苦主，死得稀里糊涂，送去义庄待葬吧。”
    这样说着，里正就安排着人，找了草席担架，将华小栓草草一卷，带着就匆匆走了，孙朗望着这尸体消失的方向，摸着下巴，沉吟道:“好奇怪啊……这好好的人，怎么就死了呢？为什么会这样呢？”
    鲁淑仁哼了一声:“是啊，很奇怪啊，莫不是被你咒死的？你以前也总把那苟什么的诗句挂在嘴边，难道其中有什么深意不成？”
    孙朗闻言，勃然作色道:“那是对一位长者的尊敬和一点小小的供奉，没有别的意思，你不要听风就是雨……诶，说来真奇怪啊，我以前不知道玩过多少次，怎么偏偏这次，突然就死了呢？这难道是巧合吗？我总觉得这位大兄弟死得很离奇啊……”
    他眉间疑色渐浓，望着里正等人的背影，似乎想追上去再问问，但一边的赵老太爷与何家主一起拉住了他，问道:“周少侠，这擂台，该怎么办啊？”
    孙朗皱了皱眉头，他总觉得华小栓之死有些蹊跷，却又说不出哪里不对劲来，被这么一搅和，人来疯的劲头也减退了不少，于是摆了摆手:“该怎么办，就怎么办，戏班子找到了吧？拉过来先唱上几段，让乡亲百姓们过过瘾，反正大家都是来看热闹的，有热闹，就能把他们留下来……”
    赵老太爷想到请戏班子花的钱，心里就抽了抽:“……唱戏，能把谢阿贵唱出来？”
    孙朗竖起了大拇指:“能啊，你是不知道这种艺术表现形式的威力。别慌，回头我给你写个剧本，你让那戏班子排练一下，什么孔仲吾与七仙男啊，什么谢阿贵与飞天小魔男啊，演他妈三天三夜，不信这两个小逼崽子不出来……”
    虽然不知道飞天小魔男是什么东西，但两位体面人依然从这个名字中察觉到了顶顶的恶意，不禁一阵恶寒，而孙朗似乎也失去了跟他们扯皮的兴趣，摆了摆手:“好了，就这样了，你们去安排吧，接下来就交给你们了，如果那两个货出来，就告诉我，我出去揍他们……现在，我要跟我的马子吃饭了。”
    鲁神医冷冷道:“谁是你马子了？不要脸。”
    “我是！”旁边突然窜出了赵云龙，蹭到了孙朗身边，仿佛在宣示主权一般，趾高气扬地看了鲁淑仁一眼，不屑道，“他又没说你，真不知羞。”
    “……”鲁淑仁银牙暗咬，这一对狗男女，几年没见，还是这般不要脸。
    赵老太爷与何家主苦笑着望着大摇大摆地走进了对面酒楼的一男三女，隐隐约约还听到周少侠那嚣张的声音:“给我重开一桌，所有招牌菜只顾上来，不用担心没钱，看到刚刚的赵老爷与何大爷了没？他们付账，你们不要怕！”
    “……”饶是以赵老太爷的养气功夫，都有一种鲜血逆涌的感觉，低声道，“我真想现在就告官办了他……”
    “不要轻举妄动啊，四爷。”何春来小声道，“他还有利用价值，其次，你没见过孔家被砸成什么样吗？这小子可不好对付，还有……那个女人，似乎是鲁家……”
    两人窃窃私语，却不知道在不远处，有两个行踪诡秘的人一直在看着这一切的发生，两人都披着江湖客的斗笠，隐着面容，其中一个瘦小的人低声道:“辣块妈妈的，那个是华小栓吧，这个吃人血的怪物就这么死了？是那个男人杀的，还是说……”
    他说到这里，停了下来，言语之间，隐藏着些许惊惧，似乎害怕触及那样的事实。
    另一个人身量比他高大，言语也比他沉稳，低声道:“不太像那个男人杀的……”
    “那就是说……”矮个子声音颤颤，随即发狠道，“他妈妈的，我们去截住里正老儿，看看尸体，就知道是怎么回事了，走！”
    “别轻举妄动。”大汉幽幽道，“你确定里正没有问题吗？你确定这不是一个陷阱吗？”
    “辣块妈妈的！”矮个子向墙上捶了一拳，“这种狗娘养的日子，什么时候是个头儿？你有什么办法？”
    “静观其变吧……我们机会不多，不要轻举妄动。”
    第二百六十四章 华小栓
    “真是一代不如一代！”
    也亏今天孙朗在外面上蹿下跳，鲁大师她们跑出去寻找，百草园这边没人盯梢，所以这几名身负捕杀叛徒使命的神秘人才得以安全进入百草园，否则他们被时刻注意百草园这边动静的赵云龙看到，肯定是一个都跑不了的。
    几人分头进入鲁镇，陆陆续续抵达了百草园。
    今天鲁镇有打擂的盛事，但农夫是诸人之领袖，低调内敛，踏实稳重，不会因此而分心，九斤老太常常将“一代不如一代”挂在嘴边，对这种年轻人不稳重、喜欢凑热闹的社会风气，是大加斥责的，肯定不会去凑这个热闹，单四嫂是个寡妇，原本性格就柔弱，不喜欢人多的地方，至于祥林嫂，她本来就是个疯的，没有自己的主意。
    所以五人的小团体，四人都先后平安抵达百草园，等了好一会儿，独独不见华小栓的踪影。
    九斤老太最沉不住气，又开始跺着脚，将如今的年轻人批判了一番:“真是一代不如一代，我活了七十九，我活够了――我年轻那会儿，域外天魔才刚打过来呢！那时候为了活命，做什么都得风风火火的，一个唾沫，便是一个钉子，应承了什么事，粉身碎骨也得做到，哪像现在？”
    农夫话少，心事最多，华小栓迟迟不来，他心中就有些犯嘀咕，想跟同伴商量一番，但抬头扫一圈，以他沉闷内敛的脾气，也不禁想要叹气――九斤老太在念叨着一代不如一代，单四嫂在翻着她的花绳，祥林嫂木然瞪着双眼，似乎等人过来听她讲阿毛的故事――这三个人中，竟然没有一个能商量事情的人。
    好吧……跟平时一样，平时只有华小栓想得最多，脑袋活络，可以商量讨论一些事情，如今那小伙子不见踪影，他没了能够商量事儿的人，不禁感到有些烦躁。
    农夫站起身来，踱了两步，想到华小栓那诡异莫测的身手和宛若疾风的能耐，心中一宽……以他的本事，应该不会遇到麻烦吧，就算打不过，也能逃得掉。
    考虑了一下，打定了主意，他出言道:“不等他了，我们直接进入，安顿一下，规矩都懂吧，这里邪门，不要乱闯乱走……”
    没有人回应他，三个女流之辈默默地起身，拿比较无神的眼神盯着他，示意带路，于是农夫又叹气，率先走向百草园的正堂。
    此时百草园外，镇子最繁华的地段，孙朗正坐在镇上最好酒楼的豪华包厢，给目瞪口呆、两股战战的店小二说了一段报菜名的相声，最后来了句“这些都不要，别怕”，然后哈哈大笑，坐在他旁边的，是忠犬系大将军赵云龙，冷艳系御姐医生鲁淑仁，还有平胸萝莉美少女司马萍，可以说已经组成了一个基本的后宫小队。
    而此时百草园里，农夫朋友扛着他的钢叉，就像到地主家干活的长工，他身边跟着年老体不衰、中气很十足的碎嘴老太太，还有头发乱糟糟、精神不正常的乞婆子，以及相比之下较为顺眼的花绳大师小寡妇，这三位女性朋友，一个比一个性情古怪，一个比一个能杀人，而且精神都有点问题，随时都可能爆炸的那种……
    所以说，没有对比，就没有伤害，如果农夫朋友能知道孙朗现在的状态，肯定会对他所背负的八苦之一的生之苦，有一层更加深入的体会和感慨。
    可他不知道，所以他依然表情木讷地带着几人进入百草园的前院正堂，这里几年前，还是门庭若市的辉煌胜景，鲁家据说当年可是在钱杭府甚至隋州都能叫得出字号的望族，如今风流已被雨打风吹去，偌大的鲁家竟已败落，雕栏腐朽，画栋黯淡，令人恍如隔世，心生感叹。
    四人打量着百草园，表情都有些奇特，理论上来讲，以他们之前的社会地位，是无论如何都别想踏进鲁家一步的，但不知怎么的，他们居然对这里很是熟悉，目光中有追忆和一丝丝挣扎，尤其以祥林嫂为最――半晌之后，九斤老太尖锐的声音响了起来:“唉，真是一代不如一代。”
    单四嫂双手交织，指尖的棉线宛如活物般变幻，翻出了一个警惕四顾的猴子图案，寡妇抬起头来，眼底闪过一丝忌惮和畏惧，低声道:“它们……都不在了？”
    农夫闷声道:“谁知道……也许已经死绝了，也许出去害人去了，也许藏在哪里，看着我们。一切小心，这里可是很邪门的……”
    祥林嫂最不怕死，最懵懵懂懂，已经率先走上前，叹了口气:“唉，老六死了，老六被砍了脑袋，我抱着阿毛，回来做工，就在这里做工，就在这里……”
    农夫叹了口气，也就是在这里，一个逆来顺受、踏实能干的女人，一夜之间变成了狼一般的妖魔，这个世道将好好的人变成了吃人的鬼，勤劳本分的人却得不到善终，人生八苦，人生八苦……也许他们被授予的力量，其实来自于心底最本质的愤怒和怨怼，那是对这个世界的诅咒。
    片刻之后，单四嫂打破了沉默，淡淡地问道:“我们已经到了百草园……可这里这么大，然后呢？”
    农夫摇了摇头:“我不知道，上头只是说，让我们来这里，等待孔仲吾和谢阿贵，然后将他们拿下。其余的细节，一概没谈，我还以为到了之后，就有人接应，再不济也会留下具体的方针布置……没奈何，先进去看一下吧――祥林嫂，不要乱走！”
    原来他们说话之间，祥林嫂已经慢慢腾腾地进入前堂，前堂后面就是百草园复杂庞大、四通八达的院落，一旦走了进去，可不容易出来，更何况祥林嫂还是个疯的，更何况，百草园可是很邪乎的……所以看祥林嫂进去，农夫下意识地出言提醒。
    然后，他们骤然听到了一声饱含着惊喜和恐惧却令他们感到毛骨悚然的叫喊:“是……是阿毛！”
    那声音正是来自祥林嫂，那一句喊声却令人寒毛倒竖，这声音来自一名疯癫的母亲，饱含着对儿子的爱意，饱含着对丧子的悲伤，饱含着精神错乱的疯狂，饱含着撕裂一切的愤怒，而最关键是的……她的儿子，已经死了，她的阿毛，已经死了……
    没有听到这句喊声的人，是绝对无法明白三人心中那毛骨悚然的寒意，农夫手中的钢叉回旋一圈，斜下一指，锋芒掀起细微的气浪，将地上细微的尘土吹散，单四嫂手中棉线转马灯般变幻图形，诡异莫测，幻化无方，九斤老太将手中的秤平放，一边铁钩，一边秤砣，宛如凝住一般，垂下不动，三人对视一眼，齐齐展开身形，冲入前堂，转过屏风，各自使出兵刃护住周身，这才看向了前堂里被遮挡的东西。
    然后，以他们如今的修为和本领，都齐齐变了脸色，感觉一股寒气从脚底直冲脑门。
    一具尸体，吊在了梁上，悬下，尸身正在微微地摆动，死者绛红衣，脸色苍白，眼睛睁大，透着无尽的惊恐，仿佛看到了这辈子所见到的最可怕的东西。
    而在这副悬吊的尸体下，祥林嫂笑着，笑着，拍着手，抱着尸体不断晃荡的足部，叫着，就像是抱着她的孩子一般，亲昵地蹭着，蹭着:“阿毛，阿毛，我的阿毛，我是阿妈呀，你叫一声，叫一声，叫一声阿妈给你煮豆子吃……”
    三人震惊地几乎僵住，一时之间失去了言语和行动的能力，半晌之后，农夫涩声道:“华小栓……”
    九斤老太和单四嫂也被吓住了，半晌作声不得，片刻之后，单四嫂捂着胸口，颤声道:“他死了？怎么回事……他难道是先到了一步，然后被杀掉了？”
    “不……门前没有他做下的暗号，这里也没有打斗的痕迹。华小栓的武功以机敏变化、追求速度为主，警惕心极强，几乎不可能被偷袭一击致命……”仿佛为了驱走心中的恐惧，农夫现在的话格外得多，他涩声道，“应该是有人杀了他之后，又将他的尸体送到了百草园，吊了起来……为什么，示威吗？”
    九斤老太似乎想到了什么，脸色变得极差:“示威？难道说，是上面做的，杀鸡儆猴？华小栓是不是也想……所以被……”
    “我不知道，我什么都不知道……”农夫喃喃道，“先看看他的尸身，瞧瞧他是怎么死的……”
    祥林嫂似乎将死去的华小栓当成了他的儿子阿毛，但她似乎很听农夫等人的话，被他们连拉带哄，总算同意将“阿毛”放下来，农夫抱住了阿毛的双腿，回头看了一眼单四嫂，四嫂会意，伸手一挥，一条极细的棉线掠过空气，将吊着阿毛脖颈的绳子切断。
    啪嚓。
    华小栓的脑袋，垂了下来。
    就像是没有颈骨一般，向前垂下来。
    农夫听到了异响，抬头一看，却发现华小栓的脑袋，正以一个诡异的角度向前折下，脑袋与身体成垂直九十度角，正直勾勾地俯视着他。
    他心中一寒，下意识地松开双手，闪电般后退，华小栓的尸体啪的一声落下，然后趴在了地上。
    然后人们看到了他的后颈。
    没有后颈。
    空洞洞的，没有血肉，乃至整根脊柱都不翼而飞，衣领之下，只有黑洞洞的一片，仿佛最可怕的深渊，正在凝视着他们所有人。
    第二百六十五章 你做汤
    没有脊椎。
    空洞的。
    绽放的血肉。
    就像一个最恶毒最可怕的诅咒。
    咣当一声，九斤老太手中的秤掉落在地上，单四嫂捂住了嘴巴，农夫也差点拿捏不住手中的钢叉，只有祥林嫂还在没心没肺地笑着，跑到了华小栓尸体的旁边，轻轻地抚摸着死者已经被掏空的头颅，轻轻地笑着，念着，仿佛一个温柔的母亲呢喃着哄着孩子入睡。
    其他三个人已经不可遏制地发起抖来，即使他们如今已经身负强大的武力，脱胎换骨，再也不是之前那卑微可怜的人，但他们依然不可遏制地浑身发抖，武力再强，终究还有恐惧的事情――况且，这件事情，甚至关乎他们自身活着的意义。
    九斤老太甚至顾不上说“一代不如一代”的口头禅了，她苍白稀疏的眉毛一直抖动着:“他……他竟然被……他竟然是……”
    单四嫂咬着手指，紧紧地咬着，娇弱的身躯颤抖着，显然已经恐惧到了极点，她几乎快要哭了出来:“那……那我们……”
    “绝对不可能！”九斤老太大声尖叫道，“我七十九了！我活到这么老了！我从小到大的事情，记得清清楚楚！我七八岁的时候，域外天魔还没打过来呢！我十五岁嫁人的时候，那些天杀的魔头才过来呢！我活了这么久，我活到朝廷把它们都杀败了！我怎么可能是假的！怎么可能！”
    “是的，是的……不可能……”这句话似乎给了单四嫂极大的信心和勇气，她用力地按着自己的胸口，感受着有力跳动的心脏，不堪回首的悲伤记忆浮现脑海，她这一生的图景展现在心头，无忧无虑的童年之后，就是苦难的开始，被许给了一户人家，然后就是丧夫，却不敢改嫁，儿子成了唯一的依靠和指望，然后……
    想到这里，心脏就像是揪紧了一般，疼得厉害，那些过往的生活，卑微的，痛苦的，麻木的，绝望的，那些她现在依然不敢触及的悲伤记忆，此时却像是救命的稻草一般，给予了她最真实的存在感，单四嫂这个人是依然活着的，她虽然受了这么多的苦，但她依然是活着的……
    农夫轻轻地在地上顿了顿钢叉，发出了沉闷的咚响，他的声音轻而坚定:“不要胡思乱想，这说不定是故布疑阵，有人故意挖去了他的脊椎和血肉……”
    单四嫂的身体依然颤抖着，露出了哭一般的笑:“谁会这么做呢？谁知道这事呢？这么做的人，到底想干什么呢？”
    农夫的表情依然木讷，苦闷道:“我不知道，我什么都不知道……”
    “天杀的！死尸！”九斤老太本来就又惊又怒，听到农夫这话，气不打一处来，指着对方就骂了起来，“不知道，你什么都不知道，亏你还是负责跟上面联络的，不知道？你活着就跟木偶人一样吗？以前是这样，现在也是这样，没本事的时候这样，会了武功还是这样！没出息！扶不起来！一代不如一代！”
    农夫苦涩一笑，任由老太太奚落怒骂，一语不发，他这沉闷的性子并非天生，他也有无忧无虑的活泼童年，但人生在世，活着就是一种苦难，养家，课税，多子，兵荒，战乱……他觉得人生不应该是这样的，他觉得自己的生活哪里出了问题，但是他笨，他想不明白，无法改变，只能默默承受，就像是被人随意摆布的木偶。
    无能的时候这样，结果，有了一身好武功，还是这样。
    单四嫂拉了拉九斤老太的袖子，她性格粗苯，逆来顺受，习惯依附男人，没有主见，加入了这个小团队，也习惯听从农夫这个队长的安排，此时此刻，突然遭遇了这种重大的变故，她急需有人拿一个主意，女人低低道:“那我们，现在应该怎么办？吵架是没有用的，我们至少要有个章程吧。”
    “那有什么章程！”九斤老太的脾气火爆霹雳，就算垂垂老矣，也依然如此，她捡起了地上的铁秤，环顾四周，看着这寂静的鲁家，眼中浮现出了深恶痛绝之色，高声道，“将华小栓的尸体送回来，也没个什么说法，不管送尸体的人是谁，绝对没安好心！老婆子我今年七十九了，早就活够了！你们这些老人家，大爷，大官人，给了老婆子一身武功，让我脱胎换骨，更是让我了偿了心愿，现在想要把这条命拿回去，也是天经地义……”
    她举起了手中的铁秤，指着四周，厉声道:“但想要把这条命拿回去，光明正大地来拿啊！用这种下作的手段，算什么本事？我老婆子活了七十九年了，这辈子也算见得多了！死人见过，天魔也见过，倒是没见过把死了的孩子吊在梁上示众的！一帮天杀的……”
    她还没说完，单四嫂就急切切地上前，捂住了她的嘴，小声道:“你少说两句，说不定还不是上面做的……”
    “不是上面做的，还会是谁！”九斤老太厉声道，“我活到七十九岁了！我活够了！我也受够了！了不起不就是一死吗？与其坐以待毙，不如奋力一搏，现在看来，孔二愣子和谢阿贵，真真是有魄力的汉子！最多他们还知道反抗！比你强多了！怪不得负责扳倒鲁家赵家的是他们俩，而不是你这个没用的死尸！谢阿贵那个熊样，都能做豪强乡绅，你武功比他们强得多，也只配做个泥腿子！”
    农夫依然表情木讷，沉默不语，平静地任由自己被九斤老太骂了个狗血喷头，老太太看他这样，更是怒其不争，连连跺脚道:“装死人是吧？那你就继续在这里装死吧！等着上面来杀你，你也毫不反抗，就跟待宰的猪羊一样！”
    单四嫂似乎意识到了什么，急声道:“你……你要干什么？”
    “我活了七十九年，活够了！就算现在死了，也够本了！但我不想死得这么窝囊！”九斤老太怒气冲冲道，“一代不如一代！我们那时候，最怕死的窝囊！”
    “怎么死，不是死？”农夫死气沉沉道，“我们都是与上面做过交易的，就算把我们这条命拿去，也理所当然，因为这是以前就说好的……”
    “当初那交易，代价是我们的命，又不是我们的骨气，我们的尊严！”九斤老太喝道，“就算是死，我也得站着死！我们是堂堂正正的人，不是待宰的畜生！我活了七十九岁了，我活够了！早该去死了！我的家人都死了，我看着他们死的！他们死的都没有人样――我这个老家伙，活得不像人，死，至少要死出个人样来！”
    农夫叹了口气，劝说道:“九斤老太，你且冷静些……”
    “冷静你老母啊！我今天就要跟他们斗一斗！我去找昨晚袭击孔家和谢家的那个男人！上面如此忌惮，这个男人肯定有些本领的，我就是死了，也要把这些事情给抖出去！我就是死了，也不会让他们好过！”九斤老太瞪着农夫，不屑道，“你这死尸，就在这里挺着吧！”
    她说完转身就要走，单四嫂心中一急，喊道:“老太太，你等等……”
    九斤老太蓦然回头，瞪着单四嫂:“你也要跟我一起来吗？”
    单四嫂迟疑了一下，她实在不是那种胆大冲动的人，犹豫道:“我……我……”
    “罢了……”九斤老太摆了摆手，此时她的表情居然变得温和起来，柔声道，“伊要好好的，伊还年轻，日子还长……记得我刚刚说过的话。”
    单四嫂还想说什么，九斤老太的老脸挤出了笑容，然后展开身形，离开了前堂，消失在门边，单四嫂目送着她离去的身影，消失在了回廊之中，想要追上去，双腿却跟灌了铅似的……她总是这样，总是缺乏勇气，总是缺乏迈出一步的勇气，以前如此，现在也如此。
    或许他们都是这样……人生八苦，八个人，他们曾经是卑微到尘土里的小人物，麻木而无力，即使拥有了武骨，获得了常人难以想象的武功，但性格之中依然有了无法轻易改变的劣性，他们依然背负着苦难，无法挣脱，无法前行，农夫是这样，她是这样，相信其他人，也是这样……
    武功改变不了这麻木愚昧的性子，又有什么能够改变呢？真的能够改变吗？
    九斤老太在百草园中穿行，这里到前门，只有短短的距离，从原路返回即可，她进镇子的时候，听说过了擂台的事情，知道那个昨晚大闹孔家谢家、逼得两人狼狈逃窜的人正在鲁镇搞风搞雨……那个男人，肯定有厉害的地方，足以让上面感到忌惮，所以如今唯一的生机，就是去寻找他，将一切和盘托出……
    孔仲吾和谢阿贵这两个死尸，肯定也是想到了这一点，也做了这个打算吧，说不定华小栓也是这样，但他死了，那就说明……
    她的神色变得冷峻起来，握紧了手中的秤砣，鲁镇虽然不大，百草园到擂台那边，也不过是一段不长的距离，但这一路，肯定杀机四伏，隐藏着可怕的凶险，前方有何遭遇，其实难料，但愿无论结局如何，都会有价值，都会带来帮助。
    “我活了七十九岁了，活够了，早该死了……”她喃喃道，“但愿……”
    还没离开百草园，她就听到了一阵阵清脆的拍手声，在这空旷寂寥的百草园，显得突兀而诡异，那声音小小的，轻轻的，像是小孩子在拍着手，做着游戏。
    九斤老太的嘴角露出了一丝冷笑，来了。
    她提高了声音，长啸一声，想要引起农夫等人的注意，四对一，就算没有赢面，也有回旋的余地和空间，但是她喊了两声，声音被雄厚的内力传出，居然没有回应。
    紧接着，她就听到了清脆的童声，好像在唱着某种童谣:“叮当当，没人装……”
    她微微一怔。
    那童声继续唱道:“眼尚明，难心安……”
    九斤老太的脸色微微一变，感觉有些不舒服，这歌谣，好像意有所指……
    下一刻，她脸色大变，变得苍白无比，透着无比的恐惧，仿佛被戳破了心中所有的秘密……她即使面对死去的华小栓和那可怕的联想时，也没有流露出如此的恐惧。
    因为那童声拍着手，咿咿呀呀地唱道:“咕噜噜，头啖汤，你不喝，我先装，呜呼呼，喝精光……”
    九斤老太用力地抓着自己的心口，脸上失去了血色，变得苍白无比，连连后退，她用力地摇着头，咬着嘴唇，拍着脑袋，恐怖的记忆，可怕的记忆，纷至沓来，她活了七十九了，活够了，就怕死得没个人样，她的亲人全都死了，她是看着他们死的，他们都死的没有人样……
    战争。
    战乱。
    饥荒。
    食物。
    没有吃的啊。
    人得活着啊。
    她仿佛看到了那口翻滚的大锅，扑鼻的香气，饥饿的人们面面相觑，谁也不肯先动筷子，那是很久很久以前的事情了，久的很多人都忘记了，只有她不肯忘记……
    那童谣依然在唱着，唱着:“――石头出，剪刀藏，嘻哈哈，莫惊慌……”
    偏偏只有她活下来，偏偏只有她活着，从头到尾，活了下来，轮不到她死，偏偏轮不到，她活了七十九了，早就活够了……
    那些年，天魔入侵，神州战乱，黎民受苦，乱世人命如草芥，纸上只是一串串冰冷的数字，对于当事人来讲，却是无法承受的重量。
    “我活了七十九岁了，我活够了，我就算死，也要有个人样……”
    她这样说着，念着，鼓舞着，奋起着，用力地抓着手中的秤，这杆秤的钩子上，是她一生都无法称量的重量。
    “来吧！”她发疯一般地冲向了歌谣传来的方向，举起了手中的铁秤，“天杀的，我跟你们拼了！”
    转过不知多少回廊小院，她停在了一片开阔的草地上。
    一个小小的姑娘，拿着一把豆子，一个小风车，蹦蹦跳跳地唱着，突然，回头，粉雕玉琢的小姑娘，可爱的丫头辫子，笑起来，眼睛眯着，向她甜甜地喊道:“姆妈……”
    九斤老太就像是被雷劈了一下，身子凝固住，望着眼前的小姑娘，颤声道:“六斤……”
    小姑娘甜甜地笑着，跳着，用甜美的嗓音唱出了这歌谣的最后一句。
    石头出，剪刀藏，嘻哈哈，莫惊慌。
    “――下一顿，你做汤……”
    第二百六十六章 轻功慢一点，安全到永远
    九斤老太并没有死得无声无息，至少在百草园前堂心乱如麻的农夫和单四嫂，听到了她临终那绝望的惨叫声。
    农夫和单四嫂骤然色变，同时站起身来，对视一眼，当即以最快的速度冲向了惨叫传来的方向，即使以农夫那木讷呆板的面色，都露出了焦急和恐惧，更遑论单四嫂了，她之前就是一个软弱和没有主意的人，现在也依然是这样。
    两人速度极快，又是这种十万火急之事，身形真是急如闪电，短短片刻时光，就到了惨叫所发出的地点――他们自信，以这种速度瞬息而至，凶手武功再强，也肯定来不及跑远，然而事实再一次令他们失望，看到眼前这一幕，单四嫂惊恐地捂住了嘴巴，泪珠滚滚而落。
    九斤老太，俨然是死了。
    这里是个庭院，伊倚坐在墙脚的石凳上，左手拿着蒲扇，仿佛午后傍晚，坐在家门土场上与后生闲谈的寻常老太，但那苍白而遍布皱纹的脸上，却牵扯出诡异到极点的笑容，似是释然，又似是满足，而真正吸引两人注意力的东西，却是伊一直随身带着的秤砣，那是她的兵器，对于她而言，似乎又有着别样的意义。
    肉。
    秤的大铁钩上，穿着几大块肉肉，兀自滴答着鲜血，一点一滴，落入泥土之中。
    而那重重的秤砣，稳稳地悬在秤杆的一处星点上，两者之间，达到了暂时的平衡，标注出了这些肉的重量。
    农夫会用秤，看了一眼之后，几乎梦呓般地涩声道:“……六斤。”
    九斤老太所出生的村庄，习惯有些特别，女人生下孩子，多喜欢用秤称了轻重，便用斤数当作小名。
    鲜血一滴滴地坠落，肉渐渐地失去一点点重量，秤砣与肉的平衡，正在秤杆上左右摇摆，变幻不定。这时，某一滴血似乎成为了最后的失却，变成了压倒骆驼的最后一根稻草，完美的一等臂杠杆平衡被打破，秤砣骤然一沉，顺着秤杆滑落下去。
    秤砣坠落，肉被压到高处，秤的平衡瞬间告破，正如人心和善恶，永远无法轻易被衡量。
    这似乎成为了一个信号，崩坏与解体的信号，当秤砣下落之际，整个微妙的平衡宣告破坏，九斤老太那微笑而坐的身形，也瞬间塌陷下去，一头栽到了地面，她身上多处鲜血淋漓，那一块块缺少的肌肉显然被生生地撕了下来，血淋淋地串在了钩子上，而最恐怖的是，她的后颈空洞一片，衣领之后，隐隐约约，是黑色的虚无。
    单四嫂再也无法遏制自己的恐惧，发出了惊恐欲绝的尖叫声，顾不上谨守的男女之防，扑到了农夫的怀中，身躯剧烈地抖动，发出了断断续续的抽泣，显然已经惊吓到了极点，华小栓，九斤老太，他们接连死去，脊椎却全都消失无踪，这足以推断出最可怕的联想，挑战着他们精神的极限。
    农夫的嘴唇也在不断地抖动，虽然妇人在怀，却激不起一丝绮念，他的身子先是僵硬了片刻，然后轻轻地拍打着单四嫂的肩膀，他嘴笨口拙，说不出什么安慰之语，再者，如此绝境，如此绝望，就算是舌灿莲花的善辩之徒，也别想说出什么能宽慰人的话来……所以他只是轻轻地拍打着，拍打着。
    但这竟然有效，单四嫂的呼吸竟然渐渐地平稳了下来，身子也慢慢停下了抖动，她似乎羞于与并非丈夫亲人的男子做如此亲密的举动，但如此恐怖绝望，令她满心畏惧，实在没有勇气独自面对一切，所以她只好像鸵鸟一样，紧紧地将头埋在了农夫胸前，低低道:“我……我们该怎么办啊？”
    农夫下意识地就想来一句我不知道，但华小栓那死不瞑目的表情，九斤老太离去之前的怒骂，这辈子所受的苦楚，他确实活得像一个木偶人，一时之间，想到这些，他百感交集，仿佛有什么在他心底奔腾，在他胸中咆哮，似乎要穿破最后的桎梏，将熊熊的烈焰燃烧出来，焚尽一切……
    但是这桎梏实在是太坚固，任凭心底的声音怒吼如雷，他却听不真切，农夫将目光放在了九斤老太的尸体上，想到九斤老太离去前对单四嫂的低语，他低低叹了口气，也许在那时，老太太已经心生死志，就算无法将这消息传出，也要用一死向自己和单四嫂揭示华小栓的死并非意外，而是一场有预谋的卑劣屠杀。
    他轻轻地闭上了眼睛，然后睁开，深深地看了一眼九斤老太的尸身，淡淡道:“我们离开百草园，去找那个正在打擂台的人……九斤老太说，那个男人，是我们如今唯一的生机，既然这是她的遗愿，那我们就替她完成，况且……”
    他沉默了片刻，轻轻道:“我虽然不怕死，但你既然不想这么死掉的话，那我好歹……也要保下你吧。”
    单四嫂的身体一颤，也许农夫并无他意，但这样的话依然让她无所适从，寡妇急急退开几步，脸上有些嫣红，低声道:“那我们喊上祥林嫂……诶哟！”
    两人骤然一惊，面面相觑，这才想起刚刚听到九斤老太惨叫之际，就不假思索地冲到这里，竟然忘记了祥林嫂还被留在前堂！如果是正常人也就罢了，当时发生了这种事情，就算农夫和单四嫂不招呼，神智正常的人也知道要立马跟过去，但偏偏……祥林嫂是个疯的！
    他们打了个寒噤，也顾不得安葬九斤老太的遗体，急忙各持兵刃，又狂风一般冲回前堂，警惕而迫不及待地向里面看去，希望还能看到祥林嫂的身影，希望还能看到她蹲在华小栓的尸首旁傻乐着拍着手，然而令两人如坠冰窟的是，这个疯疯癫癫的乞婆子在短短的辰光中，已经不见了踪影。
    只有华小栓的尸体依然孤零零地趴在地上，一动也不动。
    两人还心存一点侥幸，也许祥林嫂只是四处乱跑，但农夫高呼了几声，始终不见回应――如果在平时，祥林嫂是很听农夫的话的，只要听到对方召唤，就算在数里之外，也会以最快的速度赶到，但此时却一直不见踪影，无有回应……
    农夫与单四嫂对视了一眼，即使以两人武功之高，内气之强，依然感到丝丝寒意涌上心头，他们上午接受任务，在破庙碰头，得令追杀两名叛逆，约定在百草园设伏，那时人人各怀心思，都有打算，但一两个时辰之后，形势突变，至此已经两死一失踪，剩下的两人，心中也满是恐惧和绝望。
    如今的百草园在他们眼中，已经不吝于血腥沙场、修罗地狱，敌人似乎无处不在，草木丛林之间，处处都是杀机，单四嫂的牙齿咯咯作响，手中的棉线被攥得紧紧的，农夫眉头紧锁，片刻之后，眼中闪过了一丝决然之色:“我们立刻离开百草园……然后，各安天命吧。”
    “我……我不要变成那样……”单四嫂低低道，“所以，答应我，到时候杀掉我，一定要快，可以吗？”
    农夫思忖了片刻，木然点头:“可以。”
    样子就像是答应单四嫂说，今天做完工回来经过布店的时候，顺便给她带上一块布。
    单四嫂本来满腔恐惧，看他那木讷呆板的模样，也不禁笑了笑，轻轻道:“我们这就走吧。”
    两人向华小栓的尸体以及九斤老太死去的方向拜了几拜，然后匆匆离去，杀机重重，致命的危机随时都可能到来，他们已经没有时间让两人入土为安，况且对他们这些人而言，能否入土下葬，已经不再重要，如果人死后真有魂灵，那他们几个人去了地府，也统统不会有好报应的。
    两人心事重重，如临大敌地沿着来时的方向离开百草园，警惕着随时可能出现的异动，心情紧绷到了极限，仿佛在走一条没有希望的死亡之路。
    而在百草园的一处檐台，慢慢地探出了两只巨大的鄂牙，然后是金黄色的复眼，眼球正一动不动地凝视着两人离去的方向，它的身上沾着未干的血液，突然那令人心悸的口器张开，巨大的咽向外舒张，吐出了几块白色的物体，一节一节的，似乎是某处骨头的碎渣。
    然后它蜿蜒摆动着身体，腹足―交错，顺着墙爬了下来，在草丛中穿行，游向了九斤老太尸体所在的方向。
    农夫和单四嫂已经顾不上惊世骇俗，虽然知道己方的举动惹眼之极，但事已至此，顾不上许多，不如行险一搏。
    他们运使轻功，将速度提升到了极致，掠过长街，在屋舍间穿梭，行人远远避让，有些人还在指指点点，一个土里土气的农夫，一个一身俏的小寡妇，两个人居然都是飞天遁地、高来高去的武者，这样的组合，这样的身份，实在是让人们浮想联翩。
    ――看来半天之内风靡鲁镇的孔二愣子与他小舅子的故事以及谢阿贵的家计事情，已经开发出了人们的创造性，令他们的想象力在这一节完成了飞跃。
    两人已经顾不上路人的指指点点和不怀好意的笑声，见前面人多，他们干脆纵身跃起，在沿街两侧的二楼之间来回纵跃前进，一时之间，不知道踢翻了多少衣架，掀闭了多少窗户，不知令多少贞洁烈女失去了勾引西门大官人的机会。
    这种行为自然招致了无数的怒骂，两人充耳不闻，一边狂奔，一边寻找着擂台，一边凝神戒备，如果此时哪位路见不平的大侠看这两个狂飙的家伙不爽，想要出手拦截，教他们一些关于乡镇交通法规的事情，那多半会受到这两只惊弓之鸟石破天惊般的全力一击，其后果着实难料……
    嗯，这个社会，正能量还是有的，大侠也是有的。
    某间酒楼靠窗的包厢雅座也被这种超速行为所影响，两人冲过来的时候所带起的狂风将窗户重重地关上，似乎将酒壶和饭菜都吹乱了，紧接着，窗户被人用力推开，路见不平的某位大侠探出头来，大骂道:“如果这是在帝都，你他妈的这辈子就别想要轻功证书了！”
    紧接着，这位大侠劈手掷出一枚酒杯，风声凌厉，破空直射:“滚过来接罚单啦！”
    已经冲过去的农夫心有感应，一直绷紧的杀气被后面的威胁所引动，刹那间宣泄而出！他右脚重重地在一处墙壁上一踏，似乎沿街的一排房子都震了一震！
    借着这反冲之力，农夫回身一刺，酒杯撞上钢叉的锋芒，刹那间被打得粉碎，而农夫去势不停，携带着恐怖的杀气，向着那将身子探在外面的大侠冲去！
    两人此时提心吊胆，神经已经绷紧到了极限，被突然袭击，杀气自然狂泻而出，至于对方到底是不是来杀他们的，已经不重要了……先杀了再说！
    单四嫂与农夫配合得久了，见农夫挺叉长刺，她双手一挥，十几条棉线缠绕指尖，另一头无声散开，卷起屋顶瓦片，纤手扬出，十几片瓦冲天而起，跟随着农夫的身形，从四面八方向着目标飞射而去！
    农夫双眼杀机凌然，钢叉寒光点点，只此一击，石破天惊，将他从百草园到现在的所有悲伤、愤怒和惊恐全都融于一叉之中，无意之间，已经让他的武功境界有所进益，不过他并不为此欣喜――眼前的目标武功高强，小小的鲁镇没有这种高手，是上面派来杀他们的吗？如果是的话，他肯定有什么很厉害的后手，一定要小心……
    他要如何抵挡我这一击呢？是用兵刃硬碰硬，还是退开？又有什么反击？我应该如何应对？
    农夫制定着战斗的计划――然后他发现自己停了下来。
    以天外飞仙之势挺叉直刺的姿态停了下来。
    因为锋利的钢叉被眼前的人直接握住，对方的身体甚至连晃动都没有晃动，就令他那势不可挡的飞刺完全停滞。
    以至于他如今紧紧握着钢叉，以一个近乎搞笑的姿势悬在半空，或者说，被对方连人带叉举在半空。
    发生了……什么？
    他那木讷的脑袋一时之间想不明白发生了什么事情，然后他就看到对方微微一笑:“有两下子。”
    然后，天旋地转，耳边传来了风的声音。
    后面掠阵的单四嫂眼前一花，就看到农夫被连人带叉抡了半圈，向这边猛然掷来，就要撞在她扔过去的瓦片上，寡妇心中一惊，双手一挥，瓦片四下破碎飞散，但片刻之间，农夫的身躯已经撞了过来，她来不及躲闪，当场撞了个满怀，两人滚做一团，跌下了房顶，噼里啪啦撞到了一片，摔在了地上。
    那大侠拍了拍手，犹自骂道:“疼不疼？疼不疼？轻功慢一点，安全到永远，你以为这种口号是胡扯的吗？”
    第二百六十七章 妇女之友孙大侠
    不遵守交通规则的渣渣，怎么削都是不过分的。
    遵守这个指导思想，孙朗从窗口一跃而下，落在了农夫和单四嫂面前，先是上下打量了两人一番，农夫胡子拉碴，一脸木然的苦逼像，而单四嫂则一身白色孝服，长得还算过得去，于是他愣了一下:“……你们s神雕侠侣呢？而且是正在经历中年危机的那种。”
    农夫眼中闪过一道厉芒，握紧钢叉想要咸鱼突刺，孙朗飞起一脚，正中此人胸口，将他连人带叉踢了出去:“动不动就杀人呢，你火气不小啊。”
    巨大的战斗力差距简直令人心生绝望，农夫和单四嫂心如死灰，惨笑了一声，束手待毙，没想到这个人居然不动手，而且理也不理单四嫂，只是来到了农夫面前，蹲下，吧唧一声拍了一下他的脑袋，叹了口气:“瞧瞧，你瞧瞧你……长得老实巴交，不干人事，不仅不遵守交通规则，而且动不动就要杀人……”
    他一脸怒其不争，指着农夫，一副“你给党和国家丢人了”的模样:“你身为农民兄弟，为什么如此不和谐，我问问你，你这么跳，还想不想代表先进生产力的发展要求了？想不想代表先进文化的前进方向了？想不想代表帝国广大人民的根本利益了？”
    如果是寻常的武者，被他这么杂七杂八地教训，肯定是气得七窍生烟，拼死一战了，不过农夫显然没有什么士可杀不可辱的概念，他悄悄瞟了一眼单四嫂，就想纵身一扑，死死抱住孙朗，给女人创造逃跑的机会，但他刚刚聚起全身之力，纵身欲扑，孙朗随手一推，又把农夫给推了回去，简直就跟逗弄小孩儿似的。
    “别闹，别害怕。”孙朗和颜悦色道，“我不喜欢夫前犯，也看不上你浑家，我马子可比你马子漂亮多了……”
    单四嫂听了之后，脸上一红，想要分辩，但哪有这个胆子？
    农夫反而说出了见到孙朗后的第一句话:“她是未亡人，为丈夫守孝的贞洁女子，你别污蔑她的名声。”
    孙朗撇了撇嘴:“我管你们是谁，来，我就不追究你们试图谋刺本大侠的罪过了。两件事情，第一，你们一路飞过来，不知撞翻了多少人的衣服架子，去一个个道个歉，第二，你们掀翻了老子的酒席，乖乖，现在的物价多贵，老子每天辛勤劳动，今天用自己的血汗钱，出来下个馆子，你说，容易吗？”
    他伸出手来，和颜悦色道:“所以，赔我一顿饭菜钱，不过分吧，给钱，然后道歉去，我今天就放你们一马。”
    两人惊讶地对视了一眼，似乎意识到好像搞错了什么，农夫不可置信道:“你不是来杀我们的？”
    孙朗翻了个白眼:“……我长得有这么凶吗？”
    农夫还想再说些什么，突然，清冷的女声从后面响了起来:“无耻，这顿酒席，不是要记在赵太爷的账上吗？怎么变成你的血汗钱了？”
    孙朗傲然道:“老子凭自己本事赚钱，关你屁事，男人的事情，女人闪到……咦，你怎么了？”
    农夫听到这声音，身子本能地一颤，不可置信地抬起头来，正好对上了一双惊讶的眼睛，鲁淑仁吃惊道:“你是……闰土哥？”
    农夫脸色数变，露出了欢喜和凄凉的神情，他动着嘴唇，却没有作声，想要逃跑，却无处可躲，胸中似乎有千言万语，却无法说出，最后，他的态度终于恭敬起来，挣扎着爬起身，躬身道:“大小姐。”
    鲁淑仁似乎打了个寒噤，愕然，然后变得沉默起来，气氛瞬间变得尴尬。
    片刻之后，孙朗捏着嗓子，怪腔怪调道:“阿，你怎的这样客气起来。你们先前不是兄妹称呼么？还是照旧:迅姐儿。”
    鲁大师冷冷地扫了他一眼:“闭上你的嘴巴。”
    孙朗撇了撇嘴，又上前两步，将农夫扶了起来:“哎呀呀，原来是自家人，早说嘛。来，自我介绍一下，我叫孙朗，是你大小姐的夫婿，来，叫声姑爷。”
    也许是孙朗的演技太过炉火纯青，也许是农夫太过老实巴交，他望着孙朗那诚挚热情的笑容，居然真的木讷道:“……姑爷。”
    “……”他妈的，为什么老子一点成就感都没有。
    “……你闹够了没有？”鲁淑仁在身后冷冷道，“让到一边，我有话要问闰土哥。”
    孙朗撇着嘴让到一边，鲁淑仁上前几步，看着农夫，眼神渐渐变得锐利起来:“闰土哥，我回来之后，就一直找不到你，也曾去过你家那边，你们家已经……当时还以为你也故去了，伤心了很多天。你这些年到哪里去了？还有，我记得你不会武功……如今却有了一身不亚于我的好武艺，能不能告诉我，发生了什么？”
    闰土的眼神不断变幻，嘴唇一个劲颤抖着，却一个字都说不出来，他的脸上浮现出痛苦之色，双手不停地抖动，突然大吼一声，真气灌注双腿，如利箭般向外疾驰！
    孙朗打了个哈欠，轻描淡写地伸脚一绊，顿时把农夫摔了个童子拜佛，他弯腰将对方扶了起来，然后诚恳道:“……哥们，真的，在我面前，你那点微末功夫就不要拿出来炫了。我就是用第四套全国中学生广播体操，也能把你打得雏鹰起飞，你大小姐问什么，你就答什么，对咱俩都好。”
    他扶起农夫的时候，右手顺势落在了对方的背上，在他的脊椎骨上轻轻按了两下，然后脸上浮现出了疑惑之色。
    他这种小动作，连农夫自己都浑然不知，但鲁淑仁却一眼看穿，冷冷问道:“发现了什么？他……是不是？”
    孙朗又按了两下:“是正常人类的脊椎，不是蜈蚣。”
    听到蜈蚣二字，单四嫂和农夫同时脸色大变，鲁淑仁看在眼里，神色越发冷冽:“你们俩果然知道什么……闰土哥，你还不说吗？”
    “我……”农夫犹豫了一下，摇头道，“大小姐……我真的不能说。你不能被卷进这件事情，请马上离开鲁镇，永远都不要回来……”
    孙朗在旁边满意地点头:“看来主线任务的关键np已经入手了。”
    鲁淑仁似乎没他这么悠闲的态度，她直接抢上两步，伸手抓住了农夫的衣领，声色俱厉道:“那可是我家！那可是我的家人！如果换做你，你会不管不顾地离开？”
    农夫似乎不敢直视她的双眼，将头转到一旁，低声道:“大小姐，要不然你杀了我吧。”
    鲁淑仁勃然大怒，抬起左手，就想先来一发人格修正拳，但是下一刻，一声沉闷的声响，农夫刹那间两眼翻白，身子一挺，就这么晕了过去。
    鲁大师吓了一跳，连忙松手，农夫轰的一声倒在了地上，就此晕厥，孙朗若无其事地收回了罪恶的拳头，吹了几声口哨。
    杀人般冷厉的眼神盯了过来，孙朗耸了耸肩:“怎么了？这种老实木讷的家伙只要打定了主意，嘴巴比谁都紧，你想撬开他的嘴巴，可真的不太容易。你啊，太冲动，太年轻，不就是想要情报吗？多简单的事情啊……这审讯之道，在于逐个盘问，将他们分开，将死硬分子扔到一边，再去撬不坚定分子的嘴巴，就容易得多了。”
    他将意味深长的目光看向了缩在一边的单四嫂，耸了耸肩膀，发出了要多流氓有多流氓，要多反派有多反派的奸笑声。
    单四嫂整个人缩成一团，可怜兮兮地看了一眼倒在地上的农夫，浑身颤抖，就像是恶狼爪下的小白兔一般。
    孙朗先是清了清嗓子，然后松了松裤带，解开衣领，刹那间，气质大变，吊儿郎当地来到了单四嫂身旁，挑了挑下巴:“小娘子，你是想痛痛快快地交代呢，还是想零零碎碎地先走一遍流程？全年龄向的和十八禁向的剧情，还是有很大不同的啊……”
    单四嫂望着明显不是良善之辈的孙朗，眼中闪过一丝决然，悄悄握了一圈棉线。
    她这点小动作怎么瞒得了孙朗？游侠当即道:“自杀是容易的，不过你死了之后，我就扒光你的衣服，悬尸示众……”
    鲁淑仁发出了一声不满的冷哼。
    “……好吧，不太人道，换一个吧。”孙朗伸手指了指倒在地上的农夫，“这位小娘子啊，你死了，倒也容易。不过你死了，我们只好再去盘问你的相好儿，你也看到了，你也知道，他很硬……嗯，我说的是嘴巴和脾气，希望你没误会。总之，我们想要让他开口，肯定要大刑伺候，大刑是什么？打板子？这算什么？我跟你讲啊，什么桑皮纸，什么洗刷刷，什么皮滚肉，什么老汉推车，全都是饭前开胃凉菜，然后啊，就是……”
    他随便说了几个花活儿，将这没见过世面的小妇人骇得面无人色，鲁淑仁听了，又重重地哼了一声。
    孙朗不耐烦地跳将起来:“大姐，这他妈是在审问逼供啊，你能不能配合一点？这不能说，那不能用的，你让我很难做啊！你难道要用爱来感化她吗？”
    鲁大师又哼了一声，一言不发。
    游侠一脸不爽地蹲回去，看着单四嫂，叹了口气:“你们女人，都这么麻烦吗？算了，我也不逗弄你了……所以，小娘子，你还是招了吧。”
    单四嫂为难地看了一眼趴在地上的农夫，如今她身边，已经没有一个能够依靠的人，面前又是如此可怕的流氓，她心中的无助和惊惶无法用言语来形容，一个劲抖个不停，本来想要全招了的，但农夫刚刚的挣扎和痛苦神色浮上心头，又让她心生犹豫:“可……可……”
    “好的，我明白的……我懂，心理防线是一点点攻破的，你不要着急，现在让你一股脑说出所有的真相，显然是不太现实的，我理解你的感受，我们慢慢来。”
    孙朗的表情渐渐变得温和，轻声道:“那我们从最近的事情开始谈起……刚刚我看到你们四处乱跑，与其说是赶路，不如说是逃窜。我往你同伴的身上扔一个杯子，就遭到了他充满杀气的全力反击，这显然是狗急跳墙的表现，由此可以推断出，你们应该是在逃命，因为有你们所无法抵挡的力量要杀死你们……”
    他想了想:“而且，你们还不知道对方是谁，不知道对方追杀你们的形式，所以把我当成了追杀者，是这样吗？”
    单四嫂微不可查地点了点头，发出了极轻极细的嗯声。
    善哉，迈出了突破性的一小步。
    孙朗的笑容更加温和了，趁热打铁道:“那能不能告诉我，对方为什么要追杀你……”
    单四嫂的脸上立刻露出了恐惧和为难的表情。
    孙朗立马改口:“那就不提这个了，不要怕，一切都会过去的。那换个问题，你们是因为什么，才决定要逃的呢？是看到了什么，还是发现了什么？”
    华小栓的尸体，九斤老太的惨状，恐怖的影像从脑海中闪过，单四嫂打了个哆嗦，显得更加害怕了。
    嗯，显然遇到了很恐怖的事情，以至于被吓破了胆，这个应该是关键点……
    游侠柔声道:“这个也不想提吗？没关系，那就直接告诉我，你是从哪里逃出来的？”
    单四嫂神色一变，想说，但是依然很犹豫，孙朗见她如此，立刻趁热打铁，语气变得冰冷起来:“这个也不能说吗？是不是太不给面子了？我的忍耐是有限度的，你不要挑战我的底线，况且……”
    他冷冷道:“这里是镇子中心，你们从这里穿过，而不是绕路，所以肯定不是从镇外来的。你们在镇子里如此高调地乱窜，看到你们的百姓要多少有多少，我只要沿街打听过去，就不信问不出来你们是从哪里来的。但如果我能打听清楚的话，还要你干什么？你如果没有利用价值的话，我对你这么客气干什么？没用的人会遭到什么样的对待，你应该能想到吧……是不是非要吃点苦头，你才会觉得我不是在开玩笑？”
    单四嫂面色数变，身子颤抖得更加厉害，显然心防已经摇摇欲坠，孙朗突然一声断喝:“说！”
    她身子一抖，大声道:“百草园！我们从百草园逃出来的！”
    “善哉，又是百草园。”孙朗似笑非笑，迎着单四嫂恐惧的目光，突然脸色一变，非常萌地笑了起来，“谢谢合作！”
    第二百六十八章 专业出种二十年
    听单四嫂说，她是从百草园逃出来的，鲁淑仁面色微变。
    孙朗对她的异样视若无睹，又对单四嫂说道:“那百草园发生了什么事情？你们身上没伤，看起来也没有经历过激斗，表情看起来……嗯，恐惧大于慌张，所以你应该看到了你无法理解的恐怖事物，而非撞破了某人的秘密，嗯，所以说，你看到了什么？能不能带我去看看？”
    寡妇身子抖了抖，露出了恐惧之色:“我……我不要去那里！我会死的！”
    “乖乖，聪明些。”游侠和颜悦色道:“说的好像我不会杀你似的。”
    可怜的单四嫂抖得更加厉害了。
    鲁大师似乎看不下去了，语气温和道:“这位姐姐，你如果只是害怕遭遇危险的话，不用担心，这位大爷比你想象得还要能打很多，如果在他身边都不安全，那这世上就没有什么安全的地方了――前提是他不对你动手动脚的话。”
    孙朗翻了个白眼，对着更加惊恐的寡妇笑道:“别听她胡说，你嫁过人，还是寡妇，又辣么丑，我是全处全收那一派的，对你不感兴趣。。”
    ……这个让人高兴的结果真的让我高兴不起来啊。
    游侠见单四嫂的态度有所松动，继续说服道:“你们刚刚的心情，惶恐，茫然，绝望，也就是说，你们根本不确定自己能不能逃得一命，所以提心吊胆，绝望无助，既然如此，那为什么不赌一把呢？赌我会解决这事，赌我会帮你们化解杀身之祸？”
    单四嫂神色一动，但又看了一眼躺在地上的农夫，眼中浮现出为难的神色。
    孙朗猜到她心中所想，摆了摆手:“他肯定不答应，没看到刚刚他那眼神吗？显然是对他的大小姐怀有某种不可言说的感情，所以就算是死也不想让他的大小姐遇到一点危险的，唉，唉，唉，可惜，可悲，可叹……”
    鲁淑仁闻言，似笑非笑道:“你吃醋了？”
    孙朗不动声色道:“没有啊，今天这顿席面可没有上醋。”
    鲁大师笑了笑:“好像你从一开始就在针对和作弄闰土哥啊，骗他叫姑爷也好，捏着嗓子怪声怪气也好，打晕他也好……怎么，吃醋了？觉得不开心了？”
    游侠叹了口气:“好烦啊你……好好好，我吃醋，我吃醋，为了将威胁掐死在萌芽状态，我现在就把他打死在街头吧。”
    鲁神医哼了一声:“你就不怕我恨你吗？”
    孙朗老老实实道:“不怕，我又不想得到你的心，你是要走恶堕线的，要心有个卵子用。”
    “呸。”鲁淑仁伸脚踢向孙朗的屁股，游侠敏捷地跳到了一旁。
    他拍了拍手:“好了，不要浪费时间了，现在就出发吧，小娘子。”
    单四嫂犹犹豫豫地站起身，她是个没有主见的女人，被孙朗和鲁淑仁一劝，就迷迷糊糊地从了，但她还终究是挂念着自己的同伴，看了一眼倒在地上的农夫:“那我们先把他给叫醒，然后……”
    “用不着，就让他在这里躺一会儿吧。”孙朗摆了摆手，“要是把他弄醒，他说不定还会大吵大闹，阻拦我们，到时候本大爷喝着鲁大美人的干醋，怒上心头，提起砂锅大的拳头，一拳把他的脑袋打成染缸，这事就不美了……好了，我们走吧。”
    “不行的！”单四嫂鼓起勇气反对道，“现在情势这么危险，他昏倒在这里，如果被杀掉怎么办？”
    孙朗微微一笑，看了一眼鲁淑仁，示意你来解释。
    “不用担心。”鲁大师会意地一笑，两人意味深长地交换了一个眼色，然后她对单四嫂说道，“相信我，他在这里，会很安全。”
    单四嫂起初还执拗着不肯相信，鲁淑仁无奈，在她耳边低语几句，再加上孙朗适时地扮扮黑脸、瞪瞪眼，可怜的小寡妇终于再次屈从，她不舍地看了农夫一眼，眼中犹豫和担忧并存，她真的恐惧这次的分离就是死别，但是……
    孙朗恶声恶气道:“再不快点，回头就让你们俩拜堂！然后一人灌上三斤如来大佛棍，关进小黑屋里！”
    单四嫂吓了一大跳，终于眼泪汪汪地拔腿就跑……回来得越快，农夫出事的概率就越小。
    三人当下也不多言，风风火火地赶向百草园，一路上孙朗旁敲侧击，又从单四嫂的口中诱出不少有用的情报，边边角角的只言片语，渐渐构成完整的拼图。
    “原来像你们俩这样强的人还有三个……”孙朗摸着下巴，“你们就是合成四大天王的五人组合吗？”
    我们一共有八个人啊……单四嫂苦涩一笑，不知道应该和盘托出，还是有所保留，不过，先让他们看看华小栓和九斤老太的尸体吧……他们显然也知道飞蜈蚣的事情，而且这个男人虽然看起来很*邪、很可怕，但武功确实很高，说不定他真能帮到我们……
    此时百草园已经近在眼前，鲁淑仁望着自己的家，那“鲁府”的匾额悬挂在高高的门上，在数年之前，这还象征着鲁镇第一等富贵，鲁家一门两房争竞，气象鼎盛，声势显赫，门庭若市，车水马龙，如今已经凋敝至此，她在兴盛的鲁家长大，却没有亲眼看着它走向衰亡。
    鲁大师黯然一叹。
    在这种复杂悲凉的心情中，旁边还有个王八蛋在大煞风景:“这人都死了，光伤心感慨有个球用。赶紧的，收拾收拾心情，找到罪魁祸首，砍杀了，细细切做臊子，心肝肠子肺全都挖出来祭奠一下祖宗，然后从头再来，重建家族――别担心，我会帮你的，咱俩谁跟谁啊，好兄弟，讲义气，作为你最好的朋友，我愿意提供力所能及的无偿援助，比如说，一些珍贵的种子……”
    鲁淑仁冷冷道:“这就是你安慰别人的方式吗？”
    “抱歉啊您呐。”孙朗挖着鼻孔道，“我是从石头缝里蹦出来的，不知道怎么安慰死了全家的人，记得当年我从石头缝里蹦到这个世界后，找不到爹，看不到娘，又见了血，什么残肢断臂啊，什么血污死尸啊，幼小的心灵受到了极大的创伤，又想爹想妈，吓得嗷嗷直哭，某个高冷漂亮的医生姐姐给我检查身体时，也不耐烦地说了句‘哭什么哭真没出息’，当时真是把我给噎的啊，我偏偏还打不过她，别提多憋屈了……”
    鲁淑仁怔了一下:“你……你还记得？”
    “人啊，是靠着回忆才能活下来的生物啊。”孙朗的笑容很平静，“否则你以为我是靠着怎么活下来的？爱吗？”
    鲁大师垂下了眼帘，低声道:“所以，你恨我？”
    “我记得你的坏，也记得很多你的好，我记得很清楚。”孙朗耸了耸肩，“所以我姑且当你那一天大姨妈来了。”
    女人神色变幻挣扎，最后化作一声低低的叹息:“对不起。”
    “……稀奇，你也会认错啊，我还以为你要顶回来呢。”孙朗惊奇地看了一眼鲁淑仁，然后摇了摇头，“没关系――我倒是想这么说，但是，这句话比想象中更难说出口，我只是觉得，如果道歉有用的话……”
    他飘然踏进了这秋风寥落的鲁家:“――还要剑干什么？”
    单四嫂小心翼翼地经过了鲁大师的身边，然后快步小跑跟了上去，她不知道这两个人有什么恩怨情仇，只是本能地觉得，还是不要神就比较好。
    鲁淑仁依然站在百草园的府前，蓦然感到一股彻骨的寒意。
    她这时才切切实实地感受到一件事情。
    那个人，真的回来了。
    就在这时，里面突然传来了单四嫂惊慌的尖叫声。
    鲁淑仁神色一变，顾不上其他，纵身一跃，冲进百草园，她向着声音传来的方向跟去，看到了单四嫂颤抖的身影，先是松了口气，皱眉道:“怎么了？”
    孙朗回过头来，摊了摊手:“我也不知道，问她喽……喂，你叫什么？”
    “老太太……”单四嫂捂着嘴，吓得眼泪都流出来了，“老太太的尸体，为什么不见了？”
    “这里有过尸体？”孙朗看了看周围，“没有打斗的痕迹，也没有血迹，没有脚印，没有搬动的痕迹……你是不是认错地方了？”
    单四嫂打量着四周，神色越发惊慌:“绝对没有！我肯定不会认错的！当时九斤老太就坐在那里，一手拿着蒲扇，一手拿着铁秤，秤上串着肉，血滴落下来，然后她整个人就倒在地上……就在这里！怎么可能……为什么会没有血迹？血明明滴下来了！”
    她产生了幻觉吗？不太可能……那又是怎么回事？
    孙朗想了想，还是问道:“你不是说死了两个人吗？另一具尸体在哪里？”
    单四嫂神色一动，猛然转身，向着前堂的方向疾驰而去。
    孙朗与鲁淑仁对视一眼，跟在她的身后，三人不一会儿到了前堂，单四嫂冲进屋中，充满了恐惧和期待望着屏风后面，然后，面色苍白，身子一软，倒在了地上。
    “不可能……不可能的……”她不可置信地指着前面的空地，“华小栓的尸体……明明就在这里的，他之前还被吊在房梁上……”
    “华小栓？”孙朗的表情猛然一变，“穿着红衣服？年轻人？嘴唇鲜红？脸色苍白？”
    单四嫂愣愣地点了点头。
    他的尸体怎么会出现在这里？
    电光火石间，孙朗与鲁淑仁对视一眼，齐齐喝道:“那个里正！”
    第二百六十九章 线索中断？
    里正，是一个职位。
    帝国皇权不下乡，为了增加对农村基层的控制力，加大对泥腿子的剥削力度，朝廷大力开展了地主下乡、乡贤理政的运动，在乡村亭镇设立里正、户长、亭长、乡书、耆长、弓手等职，以逐捕盗贼、掌管户口、收缴赋税与课制农桑。
    这些职位，大多是由当地土财主和黑老大担任，身家清不清白没关系，只要懂得怎么镇压和剥削泥腿子就行了。
    当然，在穿越者孙朗眼中，这种背离群众路线、无法深入基层的做法，有着致命的弊端和血淋淋的玩脱先例，例如说某位姓刘的统治，当年就是个区区亭长，然后靠着历史的进程和个人的奋斗，突然就被调进了关中，全天下研究了一下，就决定让他做皇帝――这种默默无闻的公务员一飞冲天的经典案例，也只有一位名垂千古、万人膜拜、至今都有人在研究和发扬他的学说的图书管理员能够媲美了。
    ……嗯，这位图书管理员，姓李，单名一个耳字，曾经做过周朝的守藏室之官，负责管理图书，后来由于历史的进程，简历里的职业一栏变成了，太上老君。
    这人啊，还要多读书，小心看看题目里的陷阱――这北大的图书管理员，还他妈是个临时工，算哪门子的公务员啊？
    哦，说到临时工，其实这些里正啊耆长啊户长啊之类的，也是临时工，他们的职位，虽然被官方承认，但没有品阶，没有俸禄，没有五险一金，高考也不加分，简单来讲，就是给朝廷打白工，出力气，免费为封建主义事业添砖加瓦，兢兢业业，江湖俗称自干五……好吧，比自干五要强一点。
    至少他们在所处的村落乡镇，有着令人们羡慕的社会地位，以及偌大的权威，以及一年为数不少的灰色利润，总之，是个美差。
    不过至少是现在，鲁镇的里正一职，已经不再是美差了――因为，一个姓孙的可怖魔头已经盯上了可怜的里正大人。
    “哦摩西罗伊，哦摩西罗伊。”孙朗连连点头，“之前我们看到华小栓莫名死于擂台之下……嗯，莫名，莫名。当时本镇的里正，已经给他的死因定了性，将尸体带走，置放于义庄，等待收敛和安葬，可为什么他的尸体会出现在百草园呢？”
    鲁淑仁皱眉道:“原因不外乎三种，第一，里正将尸体安置在义庄之后，被人偷走，送到了这里。第二，里正在运送尸体的途中，被人伏击劫夺，将尸体送到了这里。第三，里正他自己，将尸体送到了这里……”
    孙朗点了点头:“所以无论如何，我们都要去寻一下本镇的里正……喂，小娘子，你在想什么？”
    单四嫂发现尸体失踪之后，陷入了极大的恐惧和慌张，她眼神闪烁，像是抓到了一根救命稻草:“祥……祥林嫂，祥林嫂只是失踪了，说不定没死。她是个疯的，还把华小栓的尸体当成了她死去的孩儿，会不会是她将尸体藏起来了？嗯，一定是的，一定是的……”
    孙朗摇了摇头:“那你怎么解释血迹消失不见的事情？就算她轻功卓绝，能够不留下任何痕迹，就能将尸体带走，那血迹是怎么没的？她就算是舔，也不能舔得这么干净……这事处处透着诡异，但无论如何，华小栓的尸体出现在这里，里正肯定脱不了干系，走，去找他。”
    单四嫂心里挂念着农夫的安危，也想着将这诡异的事情告诉同伴，分担自己心中的恐惧，于是弱弱道:“你们去找里正，我可以回去了吗？”
    孙朗笑吟吟道:“你大发善心，想要以身相饲，喂些蜈蚣，养活生灵，那就请便请便啊。”
    单四嫂一时之间没想到这节，听孙朗提醒之后，才意识到自己依然处于可怕的危机之中――更何况，不到半个时辰，百草园中华小栓和九斤老太的尸体就消失不见，就像从来没有出现在这个世界上似的……那简直意味着，在五个人进入百草园时，就有充满恶意和残忍的眼睛在注视着他们，注视着他们死去，注视着他们恐惧，注视着他们疯狂，注视着他们逃离，就像，猫儿在玩弄着老鼠一样……
    于是她身子一抖，眼帘垂下，露出了怯弱娇柔之色，再加上她那一身寡妇的纯白孝服打扮，真是我见犹怜。
    可是孙朗偏偏不怜，挖了挖鼻孔，不屑道:“怎么，你还想请一秒钟三百万上下的本大爷屈尊把你送回去吗？”
    鲁淑仁皱眉道:“她已经很害怕了，你何必这么欺负挖苦她？你总是这个样子，所以才没有女子喜欢。”
    孙朗勃然大怒:“放屁！放屁！本大爷浑身上下都充满了激情澎湃的荷尔蒙，勾勾手指，虎躯一震，略施手段，就能让贞洁烈女双腿发软，脸色绯红，不能自已，只想投怀送抱，如此一个人形春―药自走机，你怎能凭空污我清白！”
    鲁大师失笑道:“别人吹牛都生怕对方不信，你倒好，吹牛却生怕对方信了。”
    游侠嘿嘿冷笑，也不反驳，目光闪烁，刹那之间，心中不知掠过了多少条阴狠狡诈的毒计。
    鲁神医对这些懵然不知，她转头看向单四嫂，温和道:“你还是跟我们一起吧，放心好了，闰土哥不会有事的，你要多担心一下自己。”
    单四嫂叹了口气，点了点头。
    三人安全地离开了百草园，中途没有发生任何的怪事，似乎隐藏在这平静荒凉的园子之后的幕后黑手，也忌惮着这个武功极高的年轻人，单四嫂松了一口气之余，心中渐渐燃起一丝希望，或许，这一次，真的可以……
    里正是镇上的名人，基本上谁都知道他家在哪里，孙朗等人找了np问路，就直奔对方家中。
    不多时，三人来到一座三进三出的宅子前面，虽然不如孔家谢家鲁家这些大地主，但在鲁镇，也堪称豪宅了，看来这里正过得甚是滋润。不过下一刻，三人的神情齐齐一动，以他们的武功，都听到了宅子里传来的哭声。
    “不妙。”孙朗推开大门，又穿过两道门，才进了正房，几个妇人和丫鬟已经哭成了一片，哭声中混杂着骇异的大叫，显然是看到了可怕的事情。
    管家模样的人带着几个仆役脸色苍白、神色匆匆地往外赶，看到孙朗三人，大声道:“你们是谁！出去！快出去！”
    孙朗哪里会理他？径直往前走去，那人大怒，伸手来扣孙朗肩膀，但下一刻，旁边的鲁大师前跨一步，劈出一掌，那人一声惨叫，摔了出去，登时昏厥于地。
    单四嫂见状，十几条棉线无声无息地射出，那棉线极细，在内力灌注之下竟然坚韧无比，将那几名仆役捆住，四下抛开，吓得他们哇哇大叫，连滚带爬地躲到一边。
    游侠惊讶道:“哇，我还以为我身边跟的是老赵……你什么时候这么狗腿了？”
    鲁淑仁冷然道:“我这是救人一命，胜造七级浮屠。”
    孙朗翻了个白眼:“说的好像我一言不合就杀人似的……喂，小娘子，你看我像是这样的人吗？”
    你以为你之前威逼我们的时候是怎么做的？单四嫂心中气苦，但被孙朗*威所迫，哪敢说一个像字？只能违心地小声道:“不像。”
    “嗯，你比鲁阿姨懂事多了，难怪闰土哥喜欢你，看不上她。”孙朗大点其头，“里面还有一群老娘们，这种生物极其麻烦，不仅喜欢大吵大闹，惹急了还动手动脚……吵架我一点都不虚，动手动脚，就太恶心了。所以一会儿她们要是聒噪，你就把她们统统捆起来，要不要我教教你怎么捆啊？有一种失传已久的绳艺叫胸缚……”
    单四嫂一听这名字，就感到了自己的贞操观发出了深深的战栗，她急急上前几步，双手如穿花蝴蝶般飞舞，几十条棉线破空飞出，缠绕连环，刹那间，就将屋中不断哭号惨叫的女人们捆成了一团，引来了一阵阵惊恐和慌乱的大叫。
    “……我是说，等她们开始大吵大闹不配合的时候，你再捆。”孙朗叹了口气，“算了，这样也行，顺便，你的武器很有逼格，东方菇凉。”
    屋内的女人们还在惊慌大叫，孙朗走进了屋子，发出了一声震撼心灵的怒吼:“都闭嘴，否则统统卖进窑子里！”
    孙朗的高魅力和说服技能发挥了作用，大家看到了游侠那和善的面孔，听着他有理有据、温暖心灵的话语，纷纷闭上了嘴巴，游侠掏了掏耳朵，抬起眼来，才看到里正的尸体――这个五十岁左右、留着一绺精明干练小胡子的里正，此时正脸色苍白地坐在椅子上，脸上露出了诡异的笑容。
    “讥讽，嘲笑，还有得意？”孙朗自言自语道，“死之前感到得意？还有讥笑和嘲讽……对谁？显然是针对我吧。讥笑我白跑一趟，嘲讽我白费功夫？而且还非常得意？这显然不是一个正常人在死时所应有的表情……那么……”
    他伸出手来，轻轻一弹，里正倚坐着的身体突然跳了起来，然后向前倒去，趴在了地上。
    那些惊惶旁观、不知孙朗想要做什么的女人发现自家老爷的遗体倒在了地上，纷纷大喊和挣扎起来，看起来感情很深――然后，她们看到了一些东西。
    随之，惊恐的尖叫和骇异的大喊以极高的分贝回荡在宅院之中，有几个女人甚至晕了过去。
    孙朗随手一挥，里正背上的衣服像是被无形的利刃划过，然后分开。
    从后脑到脊椎，空空如也，什么都没有，只有翻开的血肉，和若隐若现的黑暗。
    跟着进来的单四嫂捂住了嘴巴，鲁淑仁也神色陡变，两人的表情都很不好看。
    前者是重新回忆起了可怕的梦魇，而后者，则是想到了更糟糕的局面。
    难怪华小栓的尸体被他带走，却神秘地出现在了百草园。
    原来里正居然被……
    此时此刻，连冷若冰霜、养气功夫极好的鲁淑仁，都不由变色，她的声音微微颤抖:“本镇里正，竟然被飞蜈蚣给……那还有没有其他人也被……”
    孙朗淡淡道:“事情变得越来越有意思了……这条线索基本已经断掉了，事情能否有进展，就看另一边的鱼儿上不上钩了。”
    与此同时，农夫依然可怜兮兮地躺在地上，眉头紧皱，还没有醒来。
    经过的路人偶尔投出奇怪的视线，指指点点几句，但也没有理会。一个衣着破烂的农夫昏睡在路边，也不是什么值得关注的事情，反正又不认识……
    不过不远处，有两双眼睛却在关注着这边，那两个人身披斗篷，行踪诡秘，他们认识农夫，他们想要做点什么。
    “辣块妈妈的……”小个子的人咬着手指，骂骂咧咧道，“那个小白脸，看到了吗……邪门啊，他妈的，你看到闰土刚刚那一叉了吗？别说是我了，你多半也接不住，却被那个小白脸一把抓住，然后连人带叉抡成了孙子，一招，闰土连他一招都接不住……辣块妈妈的，鲁镇什么时候来了这么邪门的家伙……”
    见同伴沉默不语，他怒道:“妈妈的，别装哑巴了，快点想个办法！这机会千载难逢，等那个小白脸回来了，就再也没机会了！这两个家伙一副逃命的模样，肯定是发现了什么，说不定能争取过来，给我们添一份助力，最不济也能告诉我们，到底发生了什么。所以，去把他抢过来吧！”
    那高大的汉子正是孔仲吾，他此刻眉头紧锁，犹豫道:“我觉得有什么地方不对劲……”
    “不对劲个毛啊！”谢阿贵口沫横飞，低吼道，“再犹豫，他妈的就来不及了！那个小白脸是敌是友，暂且不论，我们至少要把事情搞清楚！”
    孔仲吾犹豫了片刻，还是咬牙道:“那就……干吧！”
    斜对面的酒楼，临街二楼雅间，赵云龙倚窗而坐，慢慢地喝着小酒，盯着下面的农夫，眼睛一动也不动。
    嘴里微不可查地念叨着:“有人来抢或来杀，一闷棍打晕吊起来，农夫要是醒过来，打晕之后再打一棍子……”
    第二百七十章 洒家真是涨见识了
    “有人来抢或来杀，一闷棍打晕吊起来，农夫要是醒过来，打晕之后再打一棍子……”
    这样念叨着，赵云龙若无其事地斜了一眼坐在一旁吃烤乳鸽和烧鸡的黑玄荡:“蛇精要是敢告状，拔牙制成飞机―杯……”
    又看了一眼百无聊赖坐在一边的司马萍:“丫头要是敢告状，胸―部打得凹进去……”
    两人口中的食物和茶齐齐喷了出去，刚想拍桌大怒抗议，赵云龙不动声色地看了她们一眼:“嗯？”
    “……没、没什么。”
    两人立马就怂了，赵云龙在孙朗面前表现得多没脸没皮，在别人面前就表现得多高贵冷艳，有对比才有伤害，此时的司马萍和黑玄荡才开始万分怀念起那个虽然嘴巴有点臭性格有点恶劣但至少不会这么凶被吐槽和谴责也不会生气的孙朗……
    唉，与这个凶恶女人比较一下，果然孙朗的性格还是很好的……至少他说不出什么拔牙制成飞机―杯和胸―部打得凹进去的话吧……
    司马萍心中这样说着，紧接着，她突然想到一件事情――虽然她个子看起来只像是十三四岁，胸―部看起来只有十一二岁，但女人的八卦天性，却是一点都不曾克扣的，刚巧孙朗和鲁淑仁两个当事人都不在，少女医生再也按捺不住熊熊燃烧的八卦之火，低声问道:“话说赵姐姐……孙朗和先生之间，是不是……”
    问完了之后，她就后悔了，毕竟自己跟赵云龙并不熟，问这种私人问题，是不是有点不太礼貌？更何况这位赵姐姐，似乎对孙朗……
    没想到赵云龙意味深长地点了点头，鼻子里哼出一个得意的“嗯”字:“不错，事情不是很明显吗？姓鲁的这个老女人，虽然人老珠黄，年老色衰，不知羞耻，不解风情，但看男人的眼光是很棒的！她之前就对孙朗一直怀着非分之想，如今再度相逢，她那一颗不知羞耻不堪寂寞的心灵自然就蠢蠢欲动起来，不过这家伙真是急色，居然连她新收的徒弟都看出来了，真是不体面，太不体面了……”
    “……”司马萍神色古怪――你是从哪里看出来先生对孙朗怀有非分之想、蠢蠢欲动的？倒是孙朗隔三岔五就要撩拨一下先生……
    那边黑玄荡终究是鲁神医的宠物，虽然慑于赵云龙的*威，但依然勇敢地为自己的主人辩护:“主人才不是那样呢！她……她漂亮得很！才没有年老色衰！”
    ――这只蠢蛇……怪不得孙朗放过了她，这种笨蛋，就算是我，也不屑于去戏弄玩弄的。
    作为一只传奇品阶早已经满级的超稀有战宠，赵云龙小姐心中的优越感油然而生――这样说，好像并没有什么不对的地方。
    司马萍如今已经是鲁淑仁的徒弟了，跟黑玄荡算是天然的盟友，自然是要站在同一阵线上了，于是眼珠一转，计上心头。
    这个孙朗，家里有一只奶牛不说，赵飞凰姐姐似乎也对他很有情意，还有眼前这个赵云龙，转头又跟先生不清不楚，如此拈花惹草，招蜂引蝶，偏偏还浪得飞起，一点都不知道感恩和珍惜，反而整天拍打着自己的手，说什么诸如“后宫佳丽三千万，只能望【哔――】空长叹”的歪诗，简直是太可恶了！
    一定要想办法让他得到一个教训……于是她露出了微笑，对赵云龙轻声道:“赵姐姐啊，孙朗跟鲁先生走得这么近，你就不生气吗？”
    赵云龙先是愣了一下，然后露出了勃然大怒的神色，不过还没等司马萍高兴，赵将军就指着她大声道:“你莫非是想挑拨我和孙朗的关系？”
    司马萍吓了一跳，慌忙摆手道:“哪有！哪有！你为什么要这么说啊！”
    老赵狐疑地盯着小姑娘:“孙朗之前跟我说过，但凡有人在我面前讲，‘孙朗这两天跟谁谁谁走得很近啊，你就不生气吗’之类的话，那肯定是想挑拨我跟他那纯正的革命友谊和纯洁关系，遇到这种人啊，男的踹丁丁，女的捏咪―咪，一律不要客气……”
    她的目光在司马萍胸前打量，似乎在寻找下手的部位，片刻之后，叹息了一声:“……你怎么没有啊？”
    司马萍的表情瞬间苍白化，吃了一记比捏咪―咪还要狠的暴击，不过她遇到的是不讲道理的女性匪类，依然敢怒而不敢言，还得堆起笑容，讨好地说道:“我怎么会挑拨你和孙朗的关系呢？看赵姐姐你的样子，肯定很喜欢孙朗吧……”
    赵云龙大大方方地点头道:“那当然，我可是非常喜欢他的，比谁都喜欢！”
    ……虽然觉得你说的那个喜欢似乎跟别人的不太一样，不过算了算了，怎么都好啦。司马萍一脸语重心长道:“既然你这么喜欢他，那么你看到孙朗跟先生走得这么近，看到他身边出现越来越多的漂亮女人，你就不觉得担心吗？”
    赵云龙竖起了大拇指，露出了“他很棒哦”的笑容:“不担心，孙朗的身体很好的，当年我巡夜的时候听到他在帐篷里做那种事情，时间很长哦，而且他内功深厚，耐力悠长，就算女人再多，他也吃得消，完全不需要担心。”
    她这样说着，一边简直像是女流氓一样，将手虚握，放在接近下半身的部位，做出了令人无法直视的上下运动，动作之严谨，部位之准确，笑容之带感，无不说明了她何止是偷听过，说不定还偷瞧过。
    老娘……老娘才不想听你讲这种事情呢！
    司马萍差点被这种劲爆的事情闪瞎双眼，怒道:“我不是说这个啊！我是说，孙朗整天勾搭女人，你就不感到生气吗？”
    “我为什么感到生气？”赵云龙奇怪道，“他凭本事勾搭了这么多女人，将来孙家肯定香火旺盛，子孙绵延，作为他兄弟，我应该感到高兴才对啊！”
    “我……”司马萍如今才明白，自己跟对方完全不在同一个波段上，完全无法交流，这家伙对孙朗那莫名的信任甚至忠诚心，简直扭曲到了让人无法理解的境地……她一屁股坐在椅子上，感觉三观受到了前所未有的颠覆和冲击，一时之间，根本不想跟赵云龙说任何话。
    不过很快，她的神色就微微一动，似乎又想起了什么，脸上浮现了好奇和犹豫，然后慢慢地将身子挪过来，小声道:“那个，那个……我也只是在医术上偷偷瞧过，师父根本不教我，我鼓起勇气问，他就骂我，所以一直都不知道，只是在医术上偷偷瞧过，那地方……到底是什么样子？真的能大能小，能软能硬吗？”
    赵云龙脸上闪过了追忆之色，时隔数年，那冲击性的画面依然历历在目，让她依然生出了“洒家真是涨见识了”的表情，脸上浮现了惊叹和不可思议，片刻之后，她才用赞叹的声音说道:“太神奇了……”
    司马萍脸色绯红，却嗯嗯地点着头，往这边凑了过来，一副虚心求教的学生的模样，带着羞涩和好奇，开启了人生第一堂别开生面的生理卫生课。
    黑玄荡撇了撇嘴，似乎对这两个人类的莫名话题感到摸不着头脑，以及淡淡不屑，不过不知不觉间，她的耳朵也慢慢竖了起来……
    但讲着讲着，突然之间，蛇妖突然神色一变，但她还没来得及做出反应，白色的影子在眼前一闪，刚刚正在向司马萍讲述某些不可描述的小知识的赵云龙转瞬之间，就从窗户中跃出，身姿轻盈又厚重，像是一条盘踞天空的云龙，然后携着呼风唤雨的可怕气势，俯冲而落！
    司马萍和黑玄荡对视一眼，一齐趴在窗边，只见赵云龙立在街角，身姿挺拔，丰神如玉，右手拿着一根不知道从哪里拿出来的碗口粗的木棍，而她脚边，不知何时，已经躺下了两个人，那两人身披斗篷，藏头露尾，此时就像是两只等待剥皮的死猪。
    她们俩眨了眨眼睛，想要下去看看到底发生了什么事情，但下一刻，下面农夫的身体动了动，他似乎被刚刚的响声所惊醒，迷迷糊糊间，正要睁眼醒来……
    然后两位少女就看到，赵云龙大将军举起了那根粗大的棒子，给了还没醒来的农夫一个气吞山河的本垒打。
    可怕而残忍的事情发生了――因为放倒了农夫之后，赵大将军依然举起了棍子，又来了一下……
    “……喂！”黑玄荡怒道，“她怎么能这样！主人嘱咐我也保护好那个男人，她怎么能……我要告诉主人去！”
    司马萍叹了口气:“你想被拔掉牙做成飞机―杯吗？”
    黑玄荡莫名道:“从一开始我就想问了，飞机―杯是什么？”
    “我也不知道……反正听名字，应该是用来盛某种东西的杯子吧。”司马萍翻了个白眼，“肯定不是什么好东西……”
    她指了指下面:“你看，没有流血，说明她很好地控制了力道，甚至第二棒根本就没有用力打，她武功这么好，力道肯定能做到收放自如，如果想要一棍子将那个人打晕，那绝对不用打第二棍……”
    蛇妖疑惑道:“可她还是打了啊？”
    “那原因只有两个了，第一，这两人有私仇……然而这是不可能的，两人根本就不认识。”司马萍微微冷笑道，“那只有第二种可能性了……孙朗让她打的！”
    黑玄荡叫道:“居然是他！他为什么要这么做！我要告诉主人！”
    司马萍叹了口气:“……你真的要这么做？”
    黑玄荡先是莫名，然后看着女孩儿的眼神，似乎明白了什么，她抬起头来，思忖了一下昨天所发生的事情，尤其是她因为一句话，被孙朗折腾得一晚上没睡好觉……想到了这个男人那极小的心眼和变着花样的报复方式，她不禁打了个寒噤:“我……我什么都没看见。”
    两位淳朴的少女，在残酷的现实面前，终于选择了对黑恶势力低头。
    正当她们神色诡异地悄悄交流时，门突然被人推开，赵云龙走了进来，看了一眼两人:“你们在聊什么？”
    司马萍和黑玄荡闪电般地正襟危坐，皮笑肉不笑道:“没……没什么……”
    司马萍打着圆场:“那两人都解决了？怎么回事？怎么处理他们？”
    老赵给自己倒了一杯茶，喝了一口，淡淡道:“那两个人试图带走农夫，被我一人一棍子敲昏了。至于他们俩……还在下面呢。”
    司马萍探头一看，只见那两个身披斗篷的神秘人正与农夫并排躺着，一家人整整齐齐，就像是渔民门前土场上晒着的咸鱼，虽然双目紧闭，一动不动，但依然散发出了一种仰望星空的迷之惨烈气势。
    女孩儿有些不解:“为什么不把他们绑起来收押，等待孙朗回来审讯，反而还是丢在这里？”
    赵云龙摇头道:“我不知道，孙朗让我这么做的，他说，一个倒地的偷电贼将吸引其他偷电贼自发汇聚，倒地的偷电贼越多，对其他偷电贼的吸引力越大，这叫做偷电贼引力定则，又叫屠夫钓鱼原理……虽然我不知道这话是什么意思，但他大概是想表达，将这两个蟊贼扔到这里，可以继续钓到更多的蟊贼吧。”
    “你这么解释，我就明白了……”司马萍点了点头，又翻白眼道，“孙朗哪里都好，就喜欢说一些别人都听不懂的话……”
    “你没发现吗？”赵云龙将手中的茶杯放下，淡淡道，“孙朗只有说起这些我们谁都听不懂的话的时候，眼中才会有温柔的怀念和追忆，也许对他而言，这是他怀念过去和家园的唯一方法了，他所要求的，也不是能够听懂他的话的人，而只是愿意听他话的人……所以不管懂不懂，我都会一直去听的。”
    第二百七十一章 要学会抢答哦！
    迷迷糊糊，似梦似醒，不知身在何方，周围一片黑暗，疲倦和疼痛袭向心头，孔仲吾发出了一声低低的闷哼，但耳边寂寂无声，只能听到心脏砰砰地跳动。
    他深深地吸了几口气，空气混浊而呛鼻，充满了腐烂与污浊的味道，这里似乎是个菜窖。
    神智恢复之后，后脑传来一阵阵疼痛，早年在市井间摸爬滚打的经验告诉他，自己好像被敲了闷棍……随即他想起来，不久之前，他决定跟同伴一起动手，去将昏厥于地的农夫带走，然后记忆就此断片，再次睁开眼睛，他就已经被吊在了这里。
    真是报应……他想。
    昨天，他为了谋夺何家的家传武学，还将何家家主秘密绑架回府，吊起来严刑拷打，没想到一天之后，就遭了现世报，只是抓住他的人到底是谁呢？
    刹那间，他心中一片冰凉，想到了一个最可怕的可能性，强烈的悔意涌上心头――这果然是一个陷阱！那等待着我的……
    “善哉，善哉。”就在这时，这黑暗之中，突然响起了得意的声音，“虽然没有抓到正主，却有意外惊喜……哈哈哈哈，当年爷身为黎明杀鸡第一钓鱼王，被我干死的偷电贼摞在一起都能填平临沂四院了，今天只是牛刀小试，设下了一个小圈套，就钓到了两个蠢蟊贼，可见鲁镇民风甚是淳朴啊……”
    火光亮起，照亮一张似笑非笑的脸，孔仲吾一看，却松了口气――那人正是在鲁镇立下擂台、又带走单四嫂的那个男人，如果是他的话，那至少……
    他脑海内的这念头刚刚升起，就见到眼前的男人摆了摆手:“好了，左边这个，割十斤精肉，细细切做臊子，不要一点肥的在里面，右边这个，挑十斤肥肉，细细切做臊子，不要一点精的在里面。切完之后，记得把剩下的挂在树上，洒家要拿来喂三角哥。”
    言罢，他身后就转出一个女人，身材高挑，容颜英气，手中持着一柄剔骨尖刀，微微眯了眯眼睛，孔仲吾就感受到了一股可怕的冰冷杀机扑面而来，就像是被凶狠残忍的恶狼给盯上了似的，这是发自灵魂的战栗，武者的神识告诉自己，这是无法面对的强敌。
    孔仲吾刚想开口，旁边就传来了震天价的喊声:“好汉饶命！好汉饶命！我的肉并不好吃啊！”
    原来是谢阿贵，他也醒过来了，而且非常识相地就大声讨饶，孙朗笑眯眯地上前几步，笑道:“你叫我好汉，心里肯定在骂我孙子，说，到底谁是孙子？”
    谢阿贵生得干瘦，一双精光四射的小眼咕咕乱转，听孙朗这么说，先是微微一惊，立刻堆起了笑脸:“爷，爷，我是孙子，我是虫豸，虫豸总行了吧！”
    孙朗点着头:“嗯，你可算是第一个自轻自贱的人了，除了自轻自贱不算之外，余下的就是第一个了，状元不也是第一个吗？你是不是这样想的？”
    谢阿贵张大了嘴巴:“你……你……”
    孙朗却不理他，打量着两个人，笑了笑:“二位，可认识我吗？我找你们找得好苦啊……”
    孔仲吾倒也光棍――如今单四嫂和闰土都在，拼命否认自己的身份已经没有了意义，反而会被对方看轻，他长叹了一声:“我就是孔仲吾，这位……周少侠？事到如今，落入您的手中，我们也认了，要杀要剐，悉听尊便，便请示下。”
    孙朗点了点头:“两位在鲁镇，可谓是民怨如沸啊，大家谈起你们来，皆愿生啖你肉……我正在想，其实也不必严刑拷打你们，只需要将你们的武功废掉，然后把你们往街头一扔，到底会发生什么事情，你们能不能想到？”
    别说是谢阿贵了，就算是颇有城府的孔仲吾，都忍不住微微色变。他们曾经都是这个社会最底层的人，受惯了白眼和欺辱，也知道弱者的恶意是多么可怕，所以他们一朝得势，自然反过来变本加厉地回敬那些曾经欺辱过他们的人……但这一切，都建立在他们如今所拥有的安身立命之本――一身强大的武功。
    那么，如果这一切突然失去，就像美梦醒来，自己重新跌到了泥潭之中，那些昔日讨好敬畏他们的人们，到底会如何对待他们呢？
    两人想到了那样的景象，不禁狠狠地打了个寒噤，眼中闪过了恐惧和抗拒，他们转过头来，对视了一眼，都从各自的眼中看到了苦涩和决意――宁可自杀，也不要重新回到那种生不如死的日子，哪怕这意味着自己已经变成了力量的奴隶。
    孙朗拍着手，点头道:“看得出来，你们在害怕，在恐惧，因为这一身武骨，就是你们的安身立命之本，是一切成就和自信的源头，力量这种东西，实在是世界上最美妙的事物……但是一朝失去，你们还拥有什么？恐怕只有疯狂的报复，那些曾经被你们欺压和伤害过的人，会将你们带给他们的一切，都加倍奉还……”
    他语气幽幽，深邃而低沉，淡淡道:“所以，如果再给你们一次机会，你们还会这样伤害鲁镇的人们吗？”
    这个问题，问得两人同时一怔，孔仲吾和谢阿贵又对视了一眼，都看到了对方眼底的惊奇以及淡淡的……不屑。
    孔仲吾话少，但心思转得很快，这个问题的关键，不是说出心中的答案，而是说出对方想要听的答案……听他的语气，不过是以胜利者的力量站在道德制高点上，给自己宣讲一些毫无用处毫无意义的大道理，满足自己的道德虚荣心，简而言之，就是希望自己能够“悔改”吧，所以，正确的答案应该是……
    他抬起头来，脸上浮现出了悲伤、悔恨和愧疚，显然，作为一名演员，他是成功的，他眼中渐渐浮现泪光，轻声道:“我……”
    “当然会！”这样嘹亮的声音喊了出来，却不是出自他口，孔仲吾惊了一下，然后猛然回头，一副“你他妈是不是傻―逼”的表情。
    谢阿贵大口地喘着粗气，眼中闪烁着赌徒式的疯狂和决然，迎着孙朗高深莫测的眼神，他恶狠狠道:“再来一次，我也会这样在他们面前显摆！在他们面前阔！炫耀着他们没有的东西！抢夺着他们有的东西！那些人，又算是什么东西，算是什么好人吗？错了，错了，他们绝大多数，都不是什么好人，他们之所以在你面前显得善良和友爱，只是因为他们没有作恶的力量！他们的恶意只会针对比他们更弱小的人！比如说曾经的我，比如说曾经的他！”
    他用力地扭着身体，以至于被吊着的身体在空中不断地摇晃，谢阿贵死死地看着孙朗，厉声道:“今天你把我们给杀了，这鲁镇的父老乡亲们，当然会拍手称庆！但你以为是什么？是因为鲁镇除了两个祸害？不，不是的，他们高兴的，只是比他们有权有钱有本领的人遭了殃罢了！之前鲁家垮的时候，他们也高兴！今天我们死了，他们也会高兴！明天何家梁家死了，他们也会高兴！他们就是在看热闹而已，一群猪狗一般麻木的人！”
    仿佛是在发泄自己心中积压了数十年的不满一般，他疯狂地咆哮着:“可笑这群蠢猪！我扳倒赵四之后，一个个从往日的不屑一顾，变成了笑脸相迎，哈哈哈哈，他们在指望什么？指望着我是戏文里的那群大侠吗？将地主村霸的土地和财富全都平分给这些穷苦乡亲？去你妈妈的！欺负我的有你！嘲笑我的有你！帮你扳倒赵四的没有你！最后凑出来要分好处的却有你！你们他妈的算老几啊？想要田，想要钱，为什么不自己去抢！为什么不自己去拿？一辈子只等强者的施舍，一辈子只等待着所谓的大侠，这种家伙，活该一辈子被踩到泥里！”
    他说完之后，大口大口地喘着粗气，这突如其来的爆发，让孔仲吾张口结舌，说不出话来。
    短暂的沉默之后，孙朗吧唧吧唧地鼓起了掌:“言之有理，将旧时代农民阶级的局限性和新时代的先进革命纲领解释得很清楚，无产阶级要砸断自己的镣铐，做自己的主人，要团结起来，共同努力，不能将希望寄托于旧势力的妥协，这种绥靖政策坚决要不得的。想不到谢同志你作为一介泼皮，居然将这事看得如此清楚，这充分论证了流氓才是最坚定的革命者这一论据……呃，好吧，这句当我没说，当我没说。”
    “不过你很幸运，因为你说了实话。”孙朗的表情变得很诚恳，“你赌对了，很棒哦。”
    谢阿贵的表情很复杂，那是混合了庆幸和忌惮的神色……孤注一掷的赌博虽然为自己取得了生的希望，但却印证了自己的猜测。
    这个人，果然是个喜怒无常、心机难测、而且非观念异于常人的邪门之极的棘手家伙！
    孙朗的目光又落在了刚刚想要开口说话的孔仲吾身上，淡淡道:“你……也挺幸运的。虽然你想开口，但却被你同伴勇敢的行为所打断，这间接救了你一命……因为我已经看到了你的精湛演技，也会猜到你想说什么，很抱歉因为我昔日的经历，让我对那些爱啊正义啊宽恕啊之类的心灵鸡汤很不感冒，毕竟我三观是长歪了的，所以可以预见的，如果你打算说出来的那些话讲出了口，我多半……嗯，你不会想知道的。”
    孙朗就站在孔仲吾面前，絮絮叨叨，左扯右扯，但言语之间的杀气，却若有若无的，不断冲击着孔仲吾的心理防线。孔二爷的心脏砰砰乱跳，甚至不敢直视眼前这年轻人的双眼，跟一个喜怒无常的疯子打交道，实在令他的心脏不堪重负――既有劫后余生的庆幸，也有看不到未来的恐惧。
    “不过呢……也有不好的一点。”孙朗后退了两步，笑吟吟道，“你虽然活了下来，但是刚刚的那个问题，由你的朋友回答出来了，所以我下面这个问题，理所当然地就该轮到你来回答了……这个问题，难度可是很大的哦，因为问题的关键，不在于我想听到什么，而在于你想不想说……”
    孔仲吾突然想到了什么，苍白的脸上，浮现出了震怖和惊惶。
    谢阿贵的表情也微微一变。
    但孙朗没有给他们俩串联的机会，摆了摆手:“将这位谢朋友叉出去。”
    赵云龙应声而动，先是随手一挥，一股锋锐气劲破空而出，斩断了谢阿贵的绳索，然后，一杆干草叉破空直刺，叉住了谢阿贵的两边腋下，赵云龙将军就这么面无表情地叉着谢阿贵，向地窖的通道走去。
    谢阿贵刚想说点什么，孙朗又追加了一句:“他要是想逃，说话，乱看，大叫，乃至做出任何可疑或者你瞧着不顺眼的举动……”
    游侠思忖了片刻，向着赵将军说道:“那就锯睾睾。”
    谢阿贵虽然不知道“锯睾睾”是什么，但男性的本能，依然让他觉得二弟一缩，不由夹紧了双腿，连大气都不敢出一声。
    很快，这间阴冷潮湿的地窖，只剩下了孙朗和孔仲吾两人。
    而孔仲吾，此时全身已经被冷汗浸透，在莫名被擒之后，他的心情数度大起大落，那种性命被掌握在别人手中的绝望感，那种在生死之间转了个圈的后怕……眼前的男人，不仅实力强劲，而且心计之深沉、手段之冷酷，短短一段交谈，就将他的心理防线逼得一溃再溃，如今谢阿贵离去，只剩下自己独自一人面对着喜怒无常的对方……他此时已经心中了然，接下来，自己已经无法说出什么谎话，做出什么隐瞒了。
    因为恐惧已经根植于心灵之中，时刻提醒着，此刻掌握着生杀权柄的人，到底是谁。
    他看了一眼孙朗，略微艰难地开口:“在回答之前，我能不能先问一下……如果刚才是我先说的，那你真的会杀我吗？”
    “你傻啊。”孙朗耸了耸肩，“如果你刚刚先回答的问题，那此时被叉出去吹风的，就是你了……傻孩子，抢答这项技能，可是很重要的。”
    孔仲吾苦笑了一声，只感到遍体生寒，无话可说。
    “那么……”孙朗脸上的笑容瞬间敛去，取而代之的，是冷冽如刀的锋利眼神:“孔仲吾，关于你突飞猛进的武学修养，关于百草园，关于飞蜈蚣，关于更多更多的……你是不是要告诉我一些什么？”
    第二百七十二章 冲突
    这里是三味书屋的后院。
    就在赵云龙以闷棍敲昏两个偷电贼的时候，孙朗正在里正的家中，对死者家属进行了盘问和排查――当然是毫无所获。据那几个老娘们惊魂未定哭哭啼啼的诉说，里正这些日子根本就像往常一样，没有任何异常举动，完完全全没有被飞蜈蚣寄生的迹象。
    也就是说……
    孙朗与鲁淑仁对视了一眼，两人各有心事，决定赶紧回去跟老赵她们汇合。
    然后就惊喜地发现，孙朗之前随手布下的钓鱼杀阵居然真的开了张，捕获了两条愚蠢的咸鱼。
    随即他们就将谢阿贵和孔仲吾秘密带到了三味书屋，借用了这里的地窖，对两人进行了人道主义的温暖审讯。
    当孙朗一脸迷之笑容走出了地窖之后，大家的目光都看了过来。
    此时司马萍和黑玄荡蹲在地上寻蝉蜕。
    鲁大师逼格甚高地坐在腊梅树上，绰着烟袋，神色空蒙地望着远方，一副很有思想的文艺女青年的样子。
    而院子的一角，一根干草叉倒插在地上，谢阿贵依然被叉在半空，一股生无可恋、但求速死的悲凉模样。
    因为有一个女人，正在不远处，拿着小钢锯，在磨刀石上磨，磨几下，抬头看谢阿贵一眼，磨几下，抬头看谢阿贵一眼……
    如果将不知道怎么混进来的可疑垃圾排除之后，这无疑也是一副后宫图鉴，可以回收的那种。
    名字就叫《帝国の贞男孙朗与他艹不了的后宫们》。
    赵云龙正在用心磨锯子，为有可能发生的锯睾睾而准备着，看到孙朗出来之后，脸上露出了大大的笑容，三步并作两步跳了过来:“问得怎么样？”
    鲁淑仁也转过了头，虽然没有说话，但却死死地盯着孙朗，似乎在等他开口。
    孙朗没有理会鲁大师的眼神，一本正经道:“孔仲吾，俊杰也，非常识时务，充分贯彻了坦白从宽的投降主义思想，识大体，顾大局，提供了非常宝贵的情报线索，不过念在这位同志刚刚弃暗投明，心中认知一时半会儿转变不过来，所以依然有所保留，没关系，组织上是很宽容的，理解第一，理解第一……”
    他对着被叉在半空的谢阿贵笑了笑:“朋友，久等了，轮到你上钟了，接下来我把孔仲吾交代的情况再问你一遍，答错一个，切掉一厘米，你说吼不吼啊？”
    不吼啊！谢阿贵在心中大声抗议，不过就算再给他十个胆子，他也不敢说出来，而且，按照孙朗这假民主真独裁的尿性，问一句吼不吼也只是走走形式，谁管你是怎么想的……随着孙朗一摆手，赵云龙早就屁颠屁颠跑了过去，拔起那干草叉，跟着孙朗，将谢阿贵挑进了地窖，片刻之后，又把一脸风中凌乱的孔仲吾叉了出来……
    鲁淑仁一看到孔仲吾，脸上浮现出了森然的杀机和怒色，孔仲吾出来之后，也看到了鲁淑仁，他似乎认识这位鲁家的大小姐，虽然身体不能移动，但他还是微微一叹，向鲁大师低头一礼，也许是赔罪，也许是歉意。
    鲁淑仁冷冷地哼了一声，一言不发地转过了头。
    黑玄荡是蛇妖，并没有人类的认知，司马萍这一路跟孙朗和赵云龙一起行动，早就知道这两个王八蛋疯起来能把天都捅破了，叉个人何足道哉，至于鲁淑仁――鲁大师表示她受这神经病二人组的荼毒，已经算是历史遗留问题了……
    所以她们都木然地看着赵云龙将孔仲吾挑到了墙脚，然后把干草叉重新插在了地上，让他感受大自然的微风吹拂，反倒是赵云龙做完这一切之后，突然哎呀一声，一脸后知后觉，望着鲁淑仁她们，一脸严肃道:“我是不是理解错了孙朗的意思？他让我把他们叉出去，还是插―出去？”
    这样说着，她将目光重新投向那柄干草叉――这一字之差，结果可不一样，这意味着自己应该使用这杆叉子的前端还是后柄……
    司马萍和鲁淑仁一开始没听懂，但顺着赵云龙的目光看过去，片刻之后，她们的表情齐齐一僵，一副“我不想跟你说话，走开”的表情，将头转到了一边。
    就在这时，院子的厢房被人推开，单四嫂走了出来，抬头就看到了被叉在空中、随风摇摆、一脸凌乱的孔仲吾，她先是啊了一声，然后脸涨得通红，一副想笑而不好意思笑的样子……他们几个人，虽然名义上是一个小团体的队友，但彼此之间，不算太熟稔，孔仲吾给她的印象是一个古板固执的武者，坚持着一些他们看起来很莫名奇妙的规矩，简单来说，就是一个规矩很多的家伙。而如今，居然却被这样挂在了一杆草叉上……
    孔仲吾默默地将头转到了一边，低声道:“不……不要取笑。”
    单四嫂一口气没上来，差点笑喷，急急用袖子捂住了嘴巴，将头低下，脸涨得通红，她实在是一个老老实实、安分守己的妇人，并不善与人交，内敛而含蓄，嘲笑笑话别人这种事，是万万做不出来的。
    她有心将孔仲吾解放下来，但这种手笔，一猜就是那个性格很令人为难、总是做些惊世骇俗之事的周少侠干的，她实在没有那个胆子，但就这么看着孔仲吾随风摇摆，又于心不忍，正为难之间，鲁淑仁看出了她的窘迫，出言替她解围:“不必理会，让他先在上面挂几天吧。”
    听到这声音，孔仲吾脸上浮现出了复杂的神色，低声道:“鲁小姐……”
    “闭嘴！”鲁淑仁的脸色瞬间变得阴沉，双目如刀，剐在了孔仲吾身上，“你还有脸跟我说话？”
    “惭愧。”孔仲吾平静道，“孔某令鲁家衰败，鲁小姐恨我，实乃天经地义，毕竟天地之间，万事除了一个理字之外，还有一个情字，鲁小姐出身百草园，宗族亲眷，血浓于水，一朝就此倾覆，就算将孔某生吞活剥，也是人之常情。”
    鲁淑仁闻言怒极反笑:“人之常情？你的意思是，你令鲁家衰败，占了一个理字？”
    “不敢。”孔仲吾闭上了眼睛，淡淡道，“只是天数有变，物无常主，而归强者居之，此乃自然之理。”
    鲁淑仁闻言，似乎已经知道孔仲吾想说什么，脸色陡变，但听了这句话之后，赵云龙却神色一动，看了一眼孔仲吾，似乎想到了什么，但却默不作声。
    孔仲吾继续道:“当年鲁家兴盛，是数代之经营，百年之积累，有良田千顷，有财货巨万，官场有奥援，市井有爪牙，所以有此偌大基业，鲁姓子弟横行此间，放贷收田，强买强卖，欺压良民，压榨血汗，小民敢怒而不敢言，这就是强者。”
    “市井的升斗小民，数口之家，有老有小，每天都要为生计奔波劳碌，辛苦一生，换来方寸立锥之地，种几亩薄田，捐税纳粮，仅供糊口，辛辛苦苦大半辈子赚的钱，要给老人送终，要给儿女成家，天地为熔炉，他们就是来世上吃苦操劳一生的可怜人，生来死去，都是一无所有。”
    孔二爷睁开了眼睛，望着鲁淑仁，淡淡道:“而你们，生来就居于云端之上，生死无忧，市井小民们辛苦一辈子赚来的钱，换不来半点锦衣玉食，他们辛苦劳动所赚来的钱哪里去了？大半都到了你们的口袋。钱货，土地，广舍，地位……这些是从哪里来的？是你们德行高尚，苍天所授？是你们辛苦劳作，亲手挣得？”
    “错了，是你四叔绞尽脑汁，坑害良人，是你堂兄豢养鹰犬，巧取豪夺，你的兄长，你的父辈，你的祖辈……你们不过是一群衣冠楚楚的禽兽之徒，剥削着勤劳辛苦者一生的辛苦和血汗，却自诩为君子爱财取之有道，这所谓的取之有道，不过是弱肉强食、压迫掠夺，就如同狼王享受着群狼的进贡，就如同蚁后等待着蚁群的喂食……”
    “你们都是畜生，当然，我也是。”孔仲吾望着鲁淑仁，淡淡道，“可一头畜生因为爪牙不利，被另一头更加凶狠的畜生夺走了洞穴、财产和配偶，还要反过来指责对方不讲道义吗？鲁小姐找我报仇，天经地义，孔某也坦然受死，如果想指责孔某残忍暴虐、冷血无情，那可真是不要脸面了。”
    鲁淑仁勃然大怒，从腊梅树上一跃而下，挥掌怒劈，掌风锋锐如刀，向着孔仲吾呼啸而去，她狂怒之下，出手更不容情，就算孔仲吾全盛状态下面对这一击，都要暂避锋芒，更何况现在被挂在草叉上，哪里闪得开？他听到掌风呼啸，苦笑一声，闭目待死。
    但下一刻，赵云龙移形换位，挡在孔仲吾面前，一拳轰出，掌风轰然而散，她反手擒拿鲁淑仁的右腕，左手平推，一勾一带，将鲁淑仁跌得踉跄退开，旁边黑玄荡见主人出手，虽然心中恐惧，但依然悄无声息地袭来，然后被老赵随手一甩，摔了个四仰八叉。
    鲁大师站稳身形，狂怒道:“让开！我要杀了他！”
    赵云龙负起双手，平静道:“孙朗要他活着，他就得活着，天王老子来了，也杀不了他。”
    鲁淑仁咬牙道:“他毁了我的家！他害死了我的家人！居然还敢摆出这副嘴脸……让开！我现在就要杀了他！”
    “我很抱歉，如果不是因为这事，我甚至可以帮你报仇，但孙朗已经有嘱咐了。”赵云龙淡淡道，“他说，在此事了结之前，不许你私下向孔仲吾寻仇。鲁淑仁，我私下说一句，你如今见了仇人而无法报仇，都是你自找的，一开始在百草园时，孙朗问你此事前因后果，你为什么不说？你当时如果爽爽快快全都跟孙朗讲了，那如今这孔仲吾早就被孙朗剁成肉酱，给你出气了。”
    “你……你管不着！”鲁淑仁怒道，“让开！”
    老赵摇了摇头:“不好意思，我做不到。”
    鲁淑仁咬牙道:“那我就连你一起杀了！”
    老赵仍是摇头:“不好意思，你做不到。”
    刹那间，三味书屋剑拔弩张，鲁淑仁恶狠狠地盯着赵云龙，黑玄荡虽然不敢上前，但依然露出了凶猛的眼神，在老赵的视线死角游走，等待着与主人分攻合击，单四嫂见这边一言不合就打了起来，手足无措，慌里慌张，不知道应该帮谁，而司马萍犹豫了片刻，转头向地窖的方向跑去。
    “司马萍！”鲁淑仁眼观八方，注意到了这新收弟子的动作，怒道，“不许去！”
    司马萍立刻露出了“日了狗了”的无奈表情，但还是乖乖停下了脚步……毕竟师命不可违。
    ――等打出血来之后再违吧。
    这一打岔，赵云龙也顺势给了鲁大师一个台阶:“今天就到此为止吧，你想杀他，需要孙朗首肯，不妨找他谈谈。”
    鲁淑仁余怒未消，咬牙道:“他首肯？我报仇，需要他首肯？开什么玩笑，我想杀谁就杀谁！”
    赵云龙翻了个白眼，露出了“我不想跟你说话”的表情。
    鲁大师冷冷地哼了一声，再也不看孔仲吾，转头大步向着单四嫂走去:“被那王八蛋一打岔，都忘记这边的事情了。闰土哥醒来了吗？怎么样了？”
    “已经醒了……”厢房里传来了回应，农夫扶着门框，走了出来，“我似乎听到了争吵声……发生了什么事？”
    单四嫂神情一动:“你……你怎么出来了？不是说让你再休息一下吗？”
    “我有武功，不碍事的。”农夫摸了摸后脑，“只是脑袋还有点不舒服，就像是被人拿着撞钟的钟锤给撞了似的……”
    黑玄荡和司马萍齐刷刷地看向赵云龙。
    老赵毫不示弱地瞪了回去:“你们瞅啥？”
    两人非常可耻地缩了。
    鲁淑仁看了一眼农夫，语气变得略微温和:“闰土哥还是再去休息一下吧。”
    “我不碍事的。”农夫将手放下，似乎有些无措，低声道，“多谢大小姐关心……咦，孔仲吾？你怎么在这儿？”
    第二百七十三章 我是外星人民的好朋友
    “我不碍事的。”农夫将手放下，似乎有些无措，低声道，“多谢大小姐关心……咦，孔仲吾？你怎么在这儿？”
    他也看到了迎风飘扬的孔二愣子，下意识地就问了一句，但下一刻，他感受到了一股扑面而来的寒意。
    即使是以农夫木讷的性子，都心中暗道不妙，果然，鲁淑仁的面孔已经变得冰冷如霜，眼神黯淡又失望，她看着农夫，语气平静道:“你果然认识他。”
    农夫张了张嘴巴，欲言又止，最终慢慢地点头:“是。”
    鲁淑仁深深地吸了口气，压抑住语气的颤抖:“你知道，他做了什么吗？”
    农夫犹豫了一下，然后慢慢地点头:“知道。”
    鲁淑仁突然笑了起来，她的眼神虽然寒冷如冰，但依然笑得很好看，她笑着说道:“好，好，好。”
    农夫一叹，闭上了眼睛，下一瞬间，凶猛无俦的掌力抵至胸口。
    罢了，我这种不忠之人，被大小姐一掌打死，也是一了百了……
    但预料之中的痛苦并没有到来，一声轰然闷响，然后就是一声闷哼，他感到一软，一具柔软的身子跌入自己怀中，沁人心脾的香气钻入鼻孔。
    他诧异地睁开眼睛，慌忙一瞧，原来是单四嫂。
    刚刚鲁大小姐一掌轰来的时候，是她挡在自己身前，接住了这一章，但单四嫂不善掌法，功力又逊色于对方，招架不住，踉跄撞入了农夫怀中。
    小寡妇虽然感觉胸前一阵气闷，鲁淑仁含怒而发的掌力令她感到呼吸不畅，烦闷欲呕，但身后那雄浑的男子气息传来，依然让这个安分守己的小女人大惊失色，慌忙跳出两步，脸上早已经羞得通红。
    但即使如此，她依然看着鲁淑仁，轻声道:“这位鲁小姐……你是怪他不给鲁家报仇吗？请不要责怪他了，我们在那些人的手中，只是一把屠刀和工具，工具根本不需要自我，更别提因私仇而私下殴斗了，我们连自己的性命都保不住，怎么还敢自相残杀呢？”
    农夫的嘴唇颤动了几下，轻声一叹:“单家嫂子，你让开吧……我愧对鲁家，愧对天地，我……我恨不得一头撞死。我这样的人，原也没脸见大小姐，没脸活在这个世上，如今让大小姐一掌打死我，倒也一了百了……”
    单四嫂倔强地摇了摇头:“不行，我怎么能看着你死掉？”
    “……那什么。”这时，老赵在后面不好意思地笑了笑，手放在嘴边，呈喇叭形，轻声喊道，“鲁大小姐，那个人也不能杀哦。”
    鲁淑仁气得浑身发抖，她看了一眼倔强地挡在自己身前的单四嫂，看了一眼手足无措、不知如何是好的农夫，又看了一眼装作四下看风景的赵云龙，蓦然发出了一声凄厉的怒吼，转头向着外面冲了出去。
    黑玄荡见状，狠狠地瞪了农夫和老赵几眼，跟着跑了出去:“主人，等等我！等等我！”
    赵云龙见鲁大师夺门而出，下意识就要追上去，但她看了几眼院中的几人，一时拿不定主意，立刻喊道:“孙朗，鲁阿姨跑了，我去追？”
    片刻之后，孙朗从菜窖中走了出来:“跑了？多大的人了，还玩泪奔这一套……哦吼吼，看你们这群人的苦逼模样，刚刚我似乎错过了一场好戏啊。”
    农夫望着鲁淑仁离去的方向，双手颤抖，痛苦地闭上了眼睛，他恨不得狠狠捶自己几下，然后大吼几声，宣泄心中的苦闷与暴躁，他总是这样的人，唯唯诺诺，逆来顺受，从来不知道反抗，他只想活着，他只想逃，结果因为自己的卑鄙和懦弱，伤害着越来越多的人，害死了越来越多的人……
    鲁家是这样，九斤老太是这样，今天，大小姐也是这样……
    单四嫂看他神色激烈变幻，双手颤抖，已经知道他心中所想，轻声道:“快去追啊！”
    “追？追个卵子。”孙朗听到这话，哼了一声，“你们俩是俘虏，俘虏懂吗？男的关进大牢里心情好劝降一下心情不好就咔嚓一下，女的关进大牢里想走纯爱线就劝降一下想走霸王线就扔进娼馆里――还想出去追？你以为你是谁啊？你追出去想干什么啊？我最讨厌你这种趁人之危趁虚而入的人了！”
    “所以说，还是我这种视女色为粪土的人去追吧。”孙朗思虑片刻，点头道，“此时的鲁阿姨显然是感受到了众叛亲离、仇人近在眼前却不能手刃的无奈滋味，柔弱的心灵需要安慰，个人的剧情需要触发，降低的好感需要补回，老赵，你留下看家，这些歪瓜裂枣哪个想捣乱，男的切鸡―鸡女的捏咪―咪。”
    赵云龙点头表示得令，突然想起一事，指着司马萍:“那她怎么办？”
    孙朗打量了几眼司马萍，摸着下巴，不禁陷入了深思:“这……”
    “这你大爷的！”司马萍暴跳如雷，“你什么意思啊！你什么意思啊你！”
    游侠想了想，定下了对司马萍专用的惩罚措施:“她要是捣乱，晚上做饭时就拿她做切菜板。”
    “……你去死！”
    孙朗视司马萍的跳脚如无物，转头就要走，突然农夫发出了一声低吼:“我……我也要去！”
    孙朗闻言，斜眼道:“你去干什么？找死吗？傻孩子，不知死活也要有个限度啊。”
    农夫一言不发，闷头向门口冲去，孙朗耸了耸肩，刹那间出现在对方身后，按住了他的肩膀:“乖，这位仁兄，我曾经与一个道号白雪的欠揍道长学过一点相面之术，你这面相，不太妙，需要静坐静养，不要出门，不要冲动，心平气和，方能化解，否则是要吃亏的，勿谓言之不预啊……”
    农夫此时正被莫名的勇气所鼓舞，一心想要见到大小姐，乞求她的原谅或者惩罚，就算天王老子拦他，也顾不得什么了，他一声低吼，竖起手肘向后撞去！
    孙朗随手将这势大力沉的一肘拍到一边，扬起左手，上去就是他妈的一个大耳刮子。
    刹那间，农夫的脑内仿佛开了一个花鸟市场，各种各样的鸟儿切切察察，叽叽喳喳直叫，有稻鸡，角鸡，鹁鸪，蓝背，还有张飞鸟――他眼冒金星，晕晕乎乎地转了几圈，一头栽倒地上，就此人事不知。
    “都说了，让你心平气和，不要冲动，否则要吃亏，这人啊，就是没记性，不肯听人言。”
    孙朗对着躺在地上的农夫翻了个白眼，甩了甩手，又瞪了单四嫂一眼:“你瞅啥，要做个眼保健操吗？”
    小寡妇惊叫了一声，连连后退，脑袋摇得像个拨浪鼓，她能够鼓起勇气与鲁淑仁正面交锋，但眼前这可怕的男人实在远远超出了她勇气的上限，别说保护农夫了，连凑上去都不敢，孙朗撇了撇嘴，哼了一声，就要出门去追鲁阿姨。
    但就在这时，外面传来了嘈杂的脚步声，紧接着就是敲门的声音:“请问，周少侠在吗？老夫何春来，与赵四老爷一起，冒昧登门，有事请教，不知方便不方便？”
    孙朗张口就道:“原来是何大爷和赵老爷，不好意思您呐，今天不方便，我**呢。”
    咦，他妈的，这两个劣绅地主早不来，晚不来，偏偏这时候来，真是巧得很啊……
    显然，淳朴的封建社会中，**这个词并没有诸多的引申含义，两位乡绅并不晓得这是个多黄暴的词，还以为孙朗在随口糊弄，偏偏发作不得，只好强忍怒气，笑道:“**？周少侠真是好雅兴啊，那我二人静待周少侠打完可好？”
    孙朗一听，脸上就高兴起来，点头道:“那是，那是，**是风雅之事。不过这事的为难在于，我**时间很长的，让二位等着，实在不好意思。”
    赵老太爷颇为咬牙切齿的声音响了起来:“不妨事，不妨事，我等冒昧登门，理应等候才是。”
    “可是这至少要几个时辰啊……等我打完，说不定都晚上了。”孙朗为难地说道，随即想到了什么，眼前一亮，“咦，莫不是两位想要一并请了晚饭？哎呀哎呀，那怎么好意思呢！既然如此，在下只好却之不恭，足感盛情，足感盛情啊……”
    “……”
    这事他妈的怎么从等你变成请你吃饭的！你这个臭不要脸的！
    两人几欲吐血，又听到里面孙朗说:“哎呀，哎呀，两位好人啊，虽然你们住着豪宅，做着老爷，吃着山珍，艹着小妾，刮着民脂，吃着民膏，但我就知道，你们肯定是个好男孩儿。那两位去酒楼等两三个时辰，晚上带着一桌上好席面，再来登门请教，岂不美哉？”
    赵四老爷与何家主对视了一眼，都有头晕目眩之感，这人……这人的脸皮，到底是怎么长的？
    孙朗还在里面絮絮叨叨:“对不住，对不住，只能害你们破费了。最近生活苦啊，就连吃土，都只能吃稀的……今天中午，偶然下一顿馆子，真心疼啊，我那些辛辛苦苦赚来的血汗钱……”
    他……他妈的！中午那顿席面！是老子掏的钱！你们他妈的还点了两桌！两桌！
    何春来简直要气炸了肺，几乎就要跳脚大骂了。
    但赵老太爷老谋深算，兼之又不是他掏的钱，所以更为冷静，他拍了拍何家主的手，用口型告诉他，稍安勿躁，然后笑道:“好说，好说，少侠立志为鲁镇除那两个祸害，我等铭记五内，感激涕零，别说是几餐饭食了，就算是金银财货，也双手奉上……”
    孙朗惊喜道:“什么？真的给钱啊？给多少？”
    赵老太爷想要开个空头支票，但隐约间，自己那活了几十岁、身经百战后得到的直觉告诉自己，如果自己信口开河，那势必成为一生不可磨灭之痛……于是他生生地住了嘴，笑道:“少侠想要多少？这事我们可以商量，不过小老儿年事已高，在门前站了许久，腿已经有些麻了，不如……”
    “……哦，是在下失察了，罪过，罪过。”孙朗的声音从里面传来，“地上挺干净的，上午刚扫过。您坐吧，我不嫌弃。”
    “……”冷静，冷静，冷静，不要动怒，不要动怒，不要动怒。
    ……冷静个鸡―巴毛啊混蛋！
    赵老太爷胡须乱抖，声音沉了下来:“不必拐弯抹角了，我们打开天窗说亮话，就在不久的刚才，有人说，周少侠你们在镇上拿下了两个身披斗篷的神秘人。老夫特来看看……我朝乃法制之国，不许民间私设刑堂，不知那两人犯了何等罪过？如果他们真是犯了罪，不如将他们押解到县中审讯，如何？”
    “咦？”孙朗的声音透着惊奇和震惊，将“我不知道你在说什么”的无辜感演绎得淋漓尽致，“竟有这事？我不知道啊！”
    何春来也按捺不住了:“我等二人，以诚相待，周少侠却如此薄凉，冷了我们的肚肠！您拿下了那两个神秘人，将他们押解到这里，鲁镇的父老乡亲都看在眼里，你须抵赖不得，只是这两人到底是何身份，周少侠却要遮遮掩掩，不肯据实相告？何某很是好奇啊！”
    “唉，何家主，这事须怪不得我，只是太过离奇，我怕我说了，两位不信。”孙朗诚恳道，“实不相瞒，他们俩是来自78星云的外星友人，准备去参加宇宙奥林匹克运动会，结果飞船出了事故，掉落在了这里。我怕他们死在这里，引起星际纠纷，到时候那边扔个二向箔过来，全球人民都遭不住啊，所以就找了几块黑曜石做了个传送门，把他们送回去了，你这来要人，我也变不出来啊，要么，我把你送过去看看？”
    何春来终于忍不住了，厉喝道:“姓周的！打开天窗说亮话，那孔仲吾和谢阿贵，是不是被你抓去了！”
    孙朗诧异道:“孔仲吾和谢阿贵？开玩笑，这两人怎么会在这里……否则早被我弄死了。”
    何春来怒道:“不在？那就让我们搜上一搜！”
    第二百七十四章 五猖会
    何春来怒道:“不在？那就让我们搜上一搜！”
    刹那之间，墙里墙外，所有人似乎都被何大爷的王霸之气所震慑，全都陷入了沉默，就连赵四老爷都一脸震惊地看着何春来――这家伙似不似撒？
    何春来低喝道:“老爷子！事到如今，还有其他补救的办法吗？谢阿贵和孔仲吾八成是落在他手中了，他却没有立刻将两人砍杀或者交出，刚刚又装疯卖傻，此事肯定会另起波澜。那两个人巧舌如簧，狡诈机敏，万一这周迅被那两人说服，两方联手，那还有我们的活路吗？”
    赵四老爷何尝不知？但他依然对孙朗等人的武力有所忌惮，低低道:“但他们不是善茬，冲突起来，我们是占不到便宜的！”
    何家主露出了冰冷的笑容:“君子可欺之一方，大侠也一样！这些自诩侠义的武者，可比山上的土匪盗贼容易对付多了……”
    他还没说完，里面孙朗那兴奋的声音响了起来:“什么？你要闯进来搜查？来啊来啊！不来你就是我孙子！老子的霰弹枪已经准备好了！这里是自由的国度！民主的灯塔！伟大的后土帝国！这里是我的私人领地，帝国法律赋予了我干―死你们这群傻―逼的权利！你敢进来，我便是要用这杆雷明顿将你轰杀至渣啊！”
    他那声线是如此期待而兴奋，看起来丝毫没有把何家主的威胁放在心上，于是本地的两位乡绅，何家主与赵老太爷，在领教了周少侠那疯子般的思维模式和比城墙还厚的脸皮之后，又直面了对方那一点都不讲道理的嘴炮轰炸。
    “姓何的！你被吊在孔府的前堂倒悬打飞机，这才过去几天啊？忘了？那棵老歪脖子树，还在孔二愣子家里后头，天天的，盯着你啊！”
    此乃何春来一生之耻，闻言勃然大怒，恨不得化身幼儿源冲进去拉裤链，但赵老太爷毕竟城府更深，兼之又不是他被骂，所以更冷静些。
    他还对孙朗存着一丝幻想，朗声道:“周少侠，何必动怒，我有一言……”
    “住口！无耻老贼！一条断脊之犬，还敢在我面前狺狺狂吠！回去扒灰吧！”
    孙朗那嚣张的声音传了出来:“你们两个听好了，我就狂【哔――】你们的【哔――】了，你们想咋的？别把老子惹急了！我也不好惹！炮台我都锤好了！图腾也插上了！休伯利安号也冷却完毕了！揍你们跟玩似的！”
    “……好，好，好！”赵老太爷怒道，“阁下仗着武功高强，就想横行无忌，欺压良善，却是打错了算盘！但愿来日，你不要后悔，告辞！”
    他与何春来对视一眼，眼中同时闪过一丝狠厉，然后立刻转身离去。
    正好……本来与这个周迅虚与委蛇，是为了利用他来对付谢阿贵，顺便用来搪塞官府的调查，如今他既然与谢阿贵搅合在一起，那就没有什么利用价值了！今番就将他们一网打尽，了却全部的心头之患！
    赵老太爷心思转动，已经有了定计，他招了招手，早有跟在身边的得力护卫凑了上来，他低声嘱咐道:“去，派人将这三味书屋四下守好，给我盯紧了！有什么风吹草动，速速前来汇报！”
    他转头看向何春来，拱手道:“何家主，你要对付孔仲吾，我要干掉谢阿贵，我们俩有共同的敌人，这次须得联手。老夫虽然居于未庄，但痴长几年，在鲁镇有不少亲朋故旧，少不得一一上门，游说他们，共襄此举……”
    “至于何先生你……”老太爷正色道，“你是鲁镇望族，有威望，有名声，前不久还吃过孔仲吾的亏。那些刁民和贱民的想法很可笑，孔仲吾是坏人，而你被孔仲吾迫害过，那你一定是好人……”
    何春来皱了皱眉头――道理好像是这个道理，怎么听起来有点不对劲？
    赵老太爷也自觉失言，连忙遮掩道:“当然，你确实是好人。所以，他们肯定愿意听你的话，所以，请老弟你去擂台那边，引动那些愚蠢的草民，说周迅已经与孔仲吾和谢阿贵这两个贼人狼狈为奸，挑动他们去冲击三味书屋……”
    他说到这里，冷然笑道:“接下来就是看戏了……这位自诩侠义，要替天行道的大侠，在面对着他所要守护的人们的愤怒时，究竟会怎么做呢？当这些无知愚蠢的人将愤怒对准他，他要如何应对呢？是愤怒地拔刀，还是黯然逃窜？”
    “不……这样还不够。”
    何春来思索了一下，招手嘱咐身边的伴当:“你乘快马，带我口信，速速去县里求见太爷，告知他里正遇害一事，并且禀报他说，凶犯已经锁定，此时正在负隅顽抗，请他速速派遣人手前来增援，并准备发布海捕文书……”
    赵老太爷闻言，眼前一亮，啧啧道:“何家主，好手段啊。”
    何春来阴恻恻道:“这种所谓的侠士，自诩清高，见不得不平事，虽然看起来风光无比，但依然要被两方掣肘。第一，是他们立志要守护的百姓，第二，就是朝廷官府的力量……须知皇权之下，皆为瓦狗，一个武者，就算武功再高强，又算得了什么？想要收拾这个周迅，得双管齐下才行。”
    赵四抚须点头:“这些所谓的大侠，就是不明白，这个世界，终究是需要有脑子的人来统治的……他武功再高，也要栽在我们手里！”
    何春来想象了一下那个自觉良好的周迅将来那狼狈不堪的可怜样子，心情甚是舒畅，不仅哈哈大笑起来。
    赵四老爷看他笑得开心，:“你笑什么？”
    何春来笑容可掬道:“我笑这个姓周的愣头青，脑袋不太灵光，居然白白放我们走了，真是傻到家。如果他此时追出来，向我们大打出手，他武功高强，我们哪里抵挡得住？非得吃个大亏不可。”
    赵老太爷想了想，也露出了笑容:“确实……”
    但他还没说完，突然脸上浮现出了疑惑之色，侧耳倾听――好像有什么声音。
    何家主已经脸色大变。
    “为了防止世界被破坏！为了守护世界和平！贯彻爱与真实的邪恶！可爱又迷人的本大爷来了！”
    两人骇然回头，但见夕阳西下，孙朗一骑绝尘，向这里狂飙而来，举着一只火铳，轰轰轰轰地往天空放着枪，大声咆哮道:“老子或许会迟到，但从来不会缺席！小婊砸们！我的大枪已经饥渴难耐了哦哦哦哦哦哦哦！”
    何春来一时之间，只想撕了自己这张嘴，看孙朗来势汹汹，心道不妙，嘶声道:“挡住他！挡住他！让我们先走！”
    话音未落，孙朗已经冲入人群，就跟隐刀摸进敌人分矿里似的，拳打脚踢，横冲直撞，赵老太爷与何府的护卫伴当，统统没有一合之敌，全都被打飞了出去:“给我喊着‘我还会回来的’，然后化作流星吧！”
    何家主年富力强，腿脚灵便，见势不妙，几欲先走，但被孙朗横跨数步赶上，一把揪住，当头一拳打翻在地:“你也配姓赵！”
    何春来被打得眼冒金星，看孙朗捏住拳头还想再打，吓的一哆嗦，指着想跑的赵老太爷，大声道:“我不姓赵！我姓何！他才姓赵！”
    话音刚落，孙朗又一拳头砸了下来:“你居然敢不姓赵！给脸不要脸！该打！”
    见势不妙想要快点溜走的赵老太爷也难以幸免，被孙朗一跤绊倒:“老瘪三！驴筋头！你们这种封建地主在江来是要负泽任的到底民不明白？”
    眼见这两位乡绅即将丧命于歹徒的铁拳之下，远处隐隐约约传来了人声，似乎有接应的人看事情不对，引着大队人马往这里赶。
    周少侠看对方人多势众，恨恨地向着赵四老爷竖了竖中指:“你这挫鸟，打不过就喊人，不讲究！洒家慢慢与你理会！”
    一边骂，一边大踏步去了。
    等这厮逃窜之后，案发现场，一片狼藉，就像是被一头蛮牛肆虐过一番，两位老爷和护卫们横七竖八躺在地上，呲牙咧嘴，好不凄凉。
    来援的人们慌忙将两位扶起，何春来捂着脸，赵四老爷扶着腰，两人对视一眼，眉宇之间，尽是后怕与慌张。
    何春来嘴皮子哆嗦了几下:“我说……老爷子，仅仅从那两条路子入手对付这姓周的，似乎稍嫌不够啊……”
    “这人武功极强，偏偏是个疯子，如果他想鱼死网破，确实是个问题……”赵老太爷点了点头，脸上浮现出了狠辣的神色，“无毒不丈夫，既然我们对付不了他，那就请一些能对付他的人来！”
    何春来先是愣了一下，然后表情变得不自然起来:“你是说……”
    “上次请他们对付谢阿贵和孔乙己，被拒绝了，这次总该干活了吧……”
    赵老太爷感受这身上一阵阵的疼痛，响起孙朗那可恶的嘴脸，心中最后一丝忌惮和肉痛随之被抛到九霄云外。
    他低吼道:“去找五猖会！”
    第二百七十五章 不告诉你
    这边何家主和赵老太爷正咬牙切齿地商量着要买凶杀人，刚刚逞凶伤人的周少侠已经大摇大摆地回到了三味书屋。
    孔仲吾已经被撵回了地窖与谢阿贵作伴，单四嫂和农夫也躲进了厢房，老师莫名奇妙地跑掉，司马萍只好翻着白眼回到书房看医书，只剩下赵云龙坐在院中，一动不动地盯着大门，等着孙朗回来。
    偶尔弯下腰，从地上拾起一块土坷垃，随手一甩，砰的一声，数百步外必然有一人中招，惨叫着从树上或者墙头跌落下来，如此两三回之后，在外窥视的人们也都学乖了，再也不肯露头，于是她也没有事做了。
    孙朗回来之后，很得意地向赵云龙讲了一下自己开心斗地主的光荣战绩。
    老赵身为帝国大将，身份尊贵，眼高于顶，严重脱离群众路线，所以很不理解孙朗这种与民同乐的精神，也不晓得殴打一群乡下地主到底哪里有趣了，不过既然孙朗很高兴，她也跟着很高兴。
    但她依然皱眉道:“只是打了一顿吗？杀了他们，岂不是一了百了？”
    孙朗摆了摆手，微笑道:“这你就不明白了，把他们杀掉固然容易，但这场戏，怕是唱不起来了……”
    老赵奇道:“唱戏？”
    “是啊……”孙朗微微冷笑道，“这两个乡绅地主，对我礼数周到，恭恭敬敬，无非是想利用我，哄我做填旋，去跟孔仲吾与谢阿贵同归于尽。可为什么如今这么快就撕破了脸？”
    赵云龙眨了眨眼:“当然是因为他们发现，你抓到了孔谢二人却不交出来，询问时也矢口否认，他们害怕你跟那两个家伙联手，所以索性先下手为强？”
    孙朗点头道:“是这个逻辑，但有一个问题……他们为什么会知道孔谢二人落在我们手中了？要知道，那两个人的变装很是成功，不仅披着斗篷，而且穿着增高的鞋，肩上也垫着布片，可以说体型都经过了改变，就算是熟人，也肯定认不出来……就算有很多人看到我们将两个斗篷人秘密带回三味书屋，又怎么会知道那就是孔谢二人？”
    他看着赵云龙，目光灼灼道:“就算是何春来与赵四心有怀疑，也肯定是要先秘密调查确认，而不是直接上门兴师问罪，乃至直接撕破脸……否则万一不是孔谢二人，岂不是平白得罪了我？他们俩老谋深算，肯定不会这么冲动。”
    赵云龙似乎想到了什么，表情变得很难看:“你是说……”
    孙朗点了点头，轻声道:“没错……肯定是有人向他们泄露了这一点。那个人说的话肯定很有份量，要不然就是拿出了实质的证据，令赵四深信不疑……”
    老赵沉声道:“是她？”
    “我希望不是……”孙朗淡淡道，“我正要去确认。”
    “如果是她，她为什么要这么做？再说时间也来不及。”老赵苦笑道，“是因为我们不许她杀孔仲吾报仇？不可能的，她应该也知道，孔仲吾只是一把屠刀，暂时留他一命找出真凶，然后一并杀了，才是正确的选择。她也许会因为愤怒和无奈跑出去冷静一段时间，又怎么会……”
    孙朗摇了摇头，轻轻一叹:“现在看来，鲁阿姨负气之下，跑出去冷静冷静，突然遇到找过来商议对策的何赵二人，脑袋一抽，告诉他们俩孔谢二人就在三味书屋――这一个猜想，恐怕是最好的结果了。”
    老赵想起一事:“咦，你怎么不直接问问赵四与何春来是怎么知道这事的？”
    孙朗意味深长地一笑:“老赵啊，与一个躲藏在暗地里、自以为掌控和操纵一切的对手过招时，最佳的战术就是不断地引诱她，直到找出她的藏身之处，然后揪出来干死她――在此之前，要学会装傻，要学会与她虚与委蛇，有些惊喜，不忙着揭破……这就是所谓的人艰不拆。”
    赵云龙若有所思，然后摇头道:“算了，你说什么，就是什么，我只负责做事就好了。所以，你要去找她吗？”
    “嗯……我想，是时候与她谈一下了。”孙朗点点头，“还是要劳烦你坐镇这里。那两个地主肯定不会善罢甘休，至于他们想干什么，用司马萍的奶―子都能想出来，无非是发动群众来批斗我……”
    他说到这里，表情有些古怪:“……他妈的，立足基层，走群众路线，是很多的主角标配技能啊，淳朴善良的劳动人民们聚集在一起，与主角一起，对抗万恶的封建旧势力和大反派――怎么到了我这里，都反过来了？隐元村那次也是，这次估计也是，为什么我反而要陷入人民战争的汪洋里了？”
    老赵挥着拳头:“因为他们是刁民！”
    孙朗肃然点头:“没错，肯定因为他们是刁民。我才是正义的伙伴好不好。不过既然是刁民，那就没有问题了，老赵，如果他们来找事……”
    赵云龙杀气腾腾道:“一斧一个，排头儿砍将去？”
    游侠连连摆手:“你啊，不要这么血腥，要有同情心。你知道的，他们不是坏人，他们只是没受过教育，不谙世故，没出过远门，不道德，不文明，外加愚蠢，自私，容易被煽动，没有脑子，仅此而已――所以，你要宽容温和些。”
    他从风衣的口袋中掏出来几个小罐罐，递给了老赵:“喏，民主自由平等的灯塔国在镇压拥有神圣选票、总能选出称心如意的统治者的模范公民们时，通常会使用一些非致命的小道具，不会对人体造成永久性伤害，我们也要学习领会这种民主自由的精神――哪怕是贱民们犯下了冲击华尔街这种弥天大罪，也不能杀掉他们对不对？他们可是国家的主人啊。”
    赵云龙对这种神奇的小罐头还是比较陌生的，只是隐隐知道这是个什么东西，毕竟她没怎么见过孙朗使用这玩意――不过没关系，只要是孙朗拿出来的东西，她完全不会有任何的抗拒心理。
    孙朗简单地讲了鲱鱼罐头的四种基本用法，包括镇压榴弹、陷阱卡、歼灭术式与十面埋伏大阵，并且直接讲了“这里面装的是比屎还臭的东西，小心别沾到身上”之类的话，老赵毫无心理负担地就接受了这种设定。
    “用这种法子，应该可以驱散那些被煽动的人吧……孙朗你真是有心了，不需要杀伤对方，就能达成目的，这就是不战而屈人之兵吧。”
    这样说着，她看了一眼孙朗，微微一笑:“按照你以前的性子，可不会这么做……直接把几个带头的当众剐碎了，就足以将他们吓退吧。”
    孙朗愣了一下，然后笑了笑:“有些时候，想一想平一刀，我对傻―逼的容忍能力就会提高不少，这算是他这辈子极少做成功的好事之一吧……”
    赵云龙抿嘴一笑，轻轻点头:“对的，好事。”
    孙朗望着赵云龙那淡淡的微笑，突然心中生出了一丝悸动。
    算起来，他们相识，也有六七年了。
    他望着这位如今也足以生死相托的战友袍泽:“这次与你一起行动，确实是一件很正确的选择。一个人武功再强，也分身乏术，顾了这头，就顾不了那头。有你在这里坐镇，不必有后顾之忧，对方想对单四嫂和谢阿贵做点什么，也要考虑一下成功率了……”
    “我们一向不都是这样吗？”赵云龙笑了起来，“上阵的时候，我护着你的侧翼，做坏事的时候，我替你把风……”
    孙朗忍住笑道:“胡说，这哪里是坏事！”
    老赵也忍俊不禁，学着孙朗的口气:“这明明是正义的事业！”
    两人一起笑起来，但笑着笑着，笑容中就有了一丝无奈与苦涩，赵云龙长叹一声:“我一直都在想，打仗的时候虽然苦，但那时候真是万众一心，众志成城，大家都没有私心，大家只是想将域外天魔赶跑，大家都坚信帝国终将胜利，袍泽们的血与泪不会白流……但现在，胜利之后，人心反复，大家都各怀心思……”
    孙朗望着赵云龙，眼中闪过一丝柔和。
    叱咤风云、天下无双的云龙将军自然不会明白，就算是激烈变幻、生死搏杀的天元战场，人心也没有那么纯粹，众志成城的抗敌浪潮之下，也隐藏着黑暗的筹谋与利益的交换，罪恶在其中慢慢滋长，酝酿着足以改变世界的阴谋。
    她也永远不会知道，她之所以在战争胜利之后才察觉到人心的反复与浮动，只是因为大荒山一战后，那个默默地将一切罪恶与丑陋隔绝在她视线之外的人，已经不在她的身边。
    不过，有的时候，无知才是最大的幸福，不是吗？
    孙朗微微一笑:“人有七情六欲，有自己的私心，总是会变的。”
    赵云龙惆怅地叹息:“我知道……但鲁阿姨突然变成了这个样子，我感到很陌生。想起我们的过往，很难想像，今日会面临如此局面，她到底想要做什么？”
    游侠抬起头来，望着澄澈的天际，平静道:“每个人都有自己的立场，也许鲁阿姨只是做了她该做的事情，仅此而已。”
    老赵似乎察觉到了什么:“孙朗，我觉得……你好像对这一切并不意外？”
    孙朗微微一笑:“是啊……我也算是身经百战，见得多了，再大的神展开都遇到过，这点小事又算什么？”
    ――毕竟，我可从来没有相信过她啊。
    他在心里这样说着，然后微笑着看向赵云龙:“不要管这些小事了，最重要的是，我不会变，你也不会变，我们俩就像往常一样，一切就都安好……”
    “可我也是会变的啊……”
    孙朗眨了眨眼睛:“什么？变什么？”
    赵云龙撇了撇嘴，将头转到一边:“不告诉你。”
    第二百七十六章 你是谁？
    找到鲁淑仁并不难。
    她甚至没有刻意躲避。
    当孙朗看到她的时候，鲁淑仁正在百草园的后园，纤细的足踏在石井栏上，整个人像是一朵花儿一般，轻轻地摇摆着，保持着平衡，像个娇憨的小姑娘。
    游侠看到了这样的身影，先是吓了一跳，然后脸上露出了耻笑之色，像往常一样，玩笑道:“噫！老妪惺惺然作处子态，笑煞人！”
    鲁淑仁没有回头，依然努力地保持着平衡，声音比起以往，少了一份沙哑稳重，多了一份柔美轻盈:“小时候，这里可是我的乐园，我在泥墙根那里寻着虫子，找着人形的何首乌，在这里玩耍，站上去，跳下来，跳下来……”
    “可惜呢，也许是我太调皮的缘故，某一天就被爹爹狠狠地训斥了一顿，然后送我去女塾，让我学女训，守规矩，做女红……”
    “我爹啊，是瞧不起女人的，或者说，他恨极了那些抛头露面的女人，他认为，女人就应该好好地相夫教子，女儿呢，就是用来联姻巩固世家的筹码。”
    “他是个没用的人，没用的人，通常是自卑的。如果我是男儿身，那他肯定会很宠溺我，在我身上赋予他所有的期望，期望我完成他所未完成的梦想，因为我比他聪明，比家里的其他兄弟都要聪明……”
    “但我偏偏是个女儿身……很奇怪吧，明明我还是这么聪明，明明我的悟性还是这么好，明明我学东西这么快，但就因为是个女人，所以父亲的态度就是截然不同的两个天地……我从他的眼中看到了嫉恨、憎厌、愤怒和疯狂……”
    “他讨厌我，他甚至想毁了我，作为人父的亲情和作为人渣的疯狂在一起交织，构筑出了一个扭曲的人格，他拼命地想要压抑我，让我这辈子能够庸碌度过，成为一架生育子嗣的机器，成为一个为鲁家联姻的筹码……”
    “所以，我想多读几本书，他就会撕掉，我想跟闰土哥玩，他就将他们父子赶回家，甚至我想在后园玩一会儿，爬一爬这光滑的石井栏，都会让他勃然大怒。”
    她转头看向孙朗，笑容是如此得明媚和欢快，就像一个小小的姑娘得到了梦寐以求的礼物，就像天真的孩童赢得了一个有趣的游戏。
    她轻轻地一跃，美丽的身姿像是可爱的小鹿，从矮矮的石井栏上跳了下来，轻巧地转过身来，衣裙摇曳，宛如一朵墨色的兰花。
    夕阳西下，映照在她毫无邪念的笑颜上，像花一样灿烂。
    她笑着问道:“可现在呢？”
    她的身后，是庞大却荒凉、早已败落寂寥的百草园！
    孙朗面色陡变，厉声道:“你是谁！”
    绝世武者的强大神识化作凌厉的风，轰鸣着席卷荒芜的后园，这一吼凭空掀起气浪，吹得石走沙飞，草木低垂，似乎万物都在这愤怒和质问下俯首。
    鲁淑仁的衣袂，也随着狂风飘摇鼓舞，但她处于风暴的中心，脸上的表情却没有变化分毫，美人轻轻地将凌乱的碎发拢至耳后，笑容依然灿烂:“孙朗，你不认识我了？我是鲁淑仁啊，你曾经的私人医生，我看着你来到了这个世界……”
    “别把自己说得像是个稳婆！”
    孙朗的声音渐渐转冷:“我再说一遍……你是谁？鲁淑仁在哪儿？你最好给我一个我想听的答案……”
    “我就是鲁淑仁啊……”女孩儿歪了歪头，笑嘻嘻道，“我连你最大的秘密都知道，难道还能是假的不成？”
    孙朗冷然道:“最大的秘密？这已经不算是秘密了……孙某乃是地球来客，并非此世之人，就是将此事昭告天下，我又有何惧！”
    “哦哦哦哦，好厉害！”鲁淑仁眼中闪着崇拜的光芒，拍着手掌，小脸红扑扑的，“一想到孙朗八年前还是个杀了人见了血后吓得哭了半天的可怜的小家伙，如今却已经成为了睥睨天下、所向无敌的绝世武者，真是让人兴奋呢！毕竟我是看着你一步步成长到现在的，也算与有荣焉呢！”
    “你果然不是她。”虽然被绝美的美人如此夸赞崇拜，但孙朗的表情没有一丝一毫回暖，他神色冷冽道，“鲁淑仁才不会用这种恶心的语气跟我说话。”
    “真过分！”少女嘟起了嘴，用撒娇一般的口吻说道，“可我确实就是她啊！我的人生，就是她的人生，我的记忆，就是她的记忆，她会的，我全部都会，她的思维模式，就是我的思维模式，甚至……甚至……”
    她羞红了双颊，看了孙朗一眼，欲语还羞:“甚至她对孙朗你的复杂感情，人家也全盘都继承了，而且比她更加坦率……”
    面对美人的秋波，孙朗不为所动，他闭上了眼睛，轻声道:“继承。”
    空气骤然转冷，杀气凝结成霜。
    “哎呀，说漏嘴了呢。”女孩儿娇憨地敲了敲脑袋，“孙朗生气了？或者说感到伤心了？嘿嘿嘿嘿，好开心呢，竟然这么重视我……”
    孙朗眼中闪过了震惊与痛色，但下一瞬间，悲伤就被愤怒所取代，他深深地吸了一口气，望向了明眸善睐的少女:“从她的身体里滚出来，我留你全尸。”
    “这可不行。”女孩儿用力地摇了摇头，“孙朗，你不知道我问了见你，做了多少努力，为了今天的会面，又做了多少的准备……我还有很多事要做呢！”
    “你什么事情也做不成了！”
    孙朗抬足，顿地，身体宛如拉开的一张弓，冲向了神色认真的女孩儿，如果仅仅是要将对方杀掉，那刹那之间，就足以让她人头落地，但如今不行……他至少要让鲁淑仁能够尽可能完整地下葬。
    “真温柔呢，孙朗。”女孩儿看出了游侠的打算，微微一笑，“也许我们之间有着很深的误会，今天我来见你，就已经代表了我的诚意……”
    与此同时，大地轰然破裂，盘结的臃肿树根纠结一处，化作一只硕大的手掌，将鲁淑仁包裹其中，然后拉到地下，在泥土中穿梭移动。
    女孩儿的声音依然在风中回响:“孙朗能否静待片刻，等我说完话？”
    孙朗听着地底传动的声音，时时刻刻锁定着鲁淑仁的方位，对待这种遁地的敌人，原也方便的很，只需要抬脚一跺，贯入剑气，那在土中穿梭的敌人就会被炽烈的剑光绞成碎肉，连墓穴都不用挖，就此长眠于地下――但他不能这么做。
    他轻声道:“岂曰无衣？与子同袍。王于兴师，修我戈矛，与子同仇！”
    女孩儿无奈地叹息一声:“真是死脑筋啊……先让孙朗你降降火气吧……”
    阴风大动。
    天色骤然转暗，百草园似乎进入了另一个时空，阴风惨然，嚎泣阵阵，一切都变成了妖异的紫色，魔化的妖物尖叫着获得了生命，菜畦中的果蔬，高大的皂荚树，泥墙中隐藏着的邪物，草间伏着的虫鸟妖物，在刹那之间蜂拥而出，卷起阵阵猛恶的腥风，疯狂地向孙朗冲去！
    这些妖魔的数量，比那一晚何止多了十倍百倍，似乎整个百草园都是可怕的魔窟，隐藏着无数噬人的妖魔！
    但同样的，此时面对这些妖物的，不再是当晚那个大大咧咧、冒冒失失的游侠，而是天元剑圣，六军元戎，后土帝国百万将士中的最强者！
    在妖魔即将吞噬一切的刹那，一道矫矫剑芒冲天而起，宛如游龙冲波，横河断海，惊闻噩耗，心伤袍泽之逝，愤怒燃烧着磅礴的剑气，继胡守信与无恨公子两战之后，孙朗再次使出了有招的剑式！
    “地崩山摧向天横，势拔五岳掩赤城！”
    剑气如山，横压而下，澎湃恐怖的力量撕裂着大地，碾杀着一切胆敢反抗的生灵，紫色的鲜血与破碎的肢体冲天而起，妖物们恐惧的尖叫此起彼伏，无论是巨大的树妖，还是小小的蜂妖，剑气之下，众生平等，唯一死耳！
    刹那之间，喧闹的后园，已经被死亡的寂静所取代，孙朗站在一地残肢的中央，白色的衣衫一尘不染，眼神冷冽，剑气缭绕周身，宛如自九天而落的剑仙，又如在血腥沙场中一剑而过的修罗。
    不远处，鲁淑仁从地下冲出，望着这片尸山血海，兴奋地鼓着掌，一点都没有被这刚刚那毁天灭地般的赫然声势所吓道，反而更加高兴地喊道:“好棒！我很喜欢现在孙朗的眼神哦！之前的孙朗，太软弱了！太无趣了！只有现在的孙朗，才是最好的孙朗！这样足以破坏一切的力量！这样视万物为刍狗的超脱！”
    孙朗漠然望着兴奋的少女，意在剑先，剑气随之而动，虚空之中，下一轮天杀地灭的剑招正在凝结:“你喜欢就好，刍狗。”
    “是的！就是这种感觉！就是这种感觉，简直……太棒了！”少女对铺天盖地的森然杀机恍若未觉，巧笑嫣然道，“孙朗孙朗！你知道吗！我为了等待这一天，已经很久了！我想见到你，已经很久了！我为你准备了一个很好很好的礼物！超――棒的！你一定会喜欢的！”
    她张开了双臂，笑着，跳着，露出了邀功般的笑容:“你知道，这百草园是怎么回事吗？你知道，这些奇形怪状的妖怪，是怎么回事吗？你知道，那所谓的飞蜈蚣，还有孔仲吾他们那八个蠢材，存在的意义和价值到底是什么吗？”
    孙朗本来杀机大作，随时都可能出手，但听到了飞蜈蚣三个字，神色不由一动，难道说……
    他冷冷道:“难道这是你特意为我打造的主题乐园吗？”
    “是的！是的！就是特意为孙朗你准备的！”少女用力地点着头，“这一切的一切，都是为了孙朗，都是为了你！我所做的一切，也都是为了你！我们俩是一类人！这个世界，太过无趣，太过恶心，太过虚伪了！所谓的爱和善良，全都是自欺欺人的假象，让我们赐予这个世界永恒的痛苦和折磨吧！”
    她说到这里，眼中闪过了兴奋和残忍的光芒，露出了略微扭曲的笑意，女孩儿张开了双臂，语气中带着蛊惑与期待:“为此，孙朗，我为了准备了一个超――棒的礼物！这些妖魔，那些蠢材，以至于这个镇子……都是这个超棒礼物的一环！相信我，你一定会喜欢的！”
    游侠冷冷道:“你以为我会相信你吗？”
    “有什么不能相信的？人家都这么有诚意了！都这样站在你面前了！”女孩儿愣了一下，然后跺着脚喊道，“这样的话，诚意也不够吗？”
    孙朗平静道:“那又怎么样？如果换做是你，你会相信一个不知道是什么东西、不知道是否有人格的、侵占了你袍泽遗体的飞蜈蚣吗？”
    “飞蜈蚣？”女孩儿瞪大了眼睛，然后又好气又好笑地转了一圈，展示着美好的身段与充满活力的身体，不满道，“谁是飞蜈蚣啦！谁是那种恶心低等的傀儡虫啊！我已经跟你说过不止一回了，我就是鲁淑仁啊！原来孙朗把我当成飞蜈蚣了？笨蛋！笨蛋！我就是她啊！只是另一个她而已！”
    孙朗冷冷地说道:“我不信。”
    “……榆木疙瘩！死脑筋！”女孩儿嘟着嘴，转过身来，拉了拉衣服，露出了光洁的后颈，大声道，“喏！你自己看看！这是人类的脊椎吧！”
    孙朗淡淡道:“这说不定只是个障眼法，是假的，加了特技的。飞蜈蚣想要伪装成脊椎的外形，还是很容易的吧。否则那些被寄宿的宿主，在与亲人相处的时候，很容易就会被看出端倪来。”
    “那你到底想怎样才肯相信啊！”女孩儿大声喊道，“真是气死我了，气死我了……算了！算了！你不信，你自己过来摸摸看，自己看看是不是飞蜈蚣，总行了吧！”
    孙朗不动声色地说道:“好啊，你过来吧。”
    第二百七十七章 春潮带雨晚来急
    孙朗不动声色道:“那你过来吧。”
    女孩儿蹦跳几步，想要踱步过来，但身为女人的第六感让她觉得，似乎有什么不对劲的地方……她蹙起了好看的眉毛，在心中将有关孙朗的全部记忆捋清了一遍，他的性格，他的技能，他的行为模式――思来想去，实在想不出孙朗会在什么地方捣鬼。
    她还是有些不放心，一边走，一边警惕道:“孙朗，我可警告你哦，我和她是一体的，你完全没有任何办法把我们俩分开，我如果死去，她肯定也活不成……”
    孙朗点了点头:“原来她还没死――喂，你们俩到底是什么关系？精神分裂？还是双重人格？”
    女孩儿好奇道:“双重人格？什么意思？”
    游侠淡淡道:“一种癔症性的分离性心理障碍，又称解离型同一性障碍，反正就是性障碍啦……简单来讲，是一种精神变态现象。”
    女孩儿撅着嘴道:“这种说法好失礼啊……”
    “不，这是严谨的科学定义。”孙朗摸着下巴，打量着鲁淑仁，啧啧道，“一个完全没有一点情趣的空穴来风的老女人，突然摇身一变，就成了风骚放荡的处女表纸，这样华丽的转变，我觉得不像是精神分裂，应该是双重人格，对不对啊？”
    “……好失礼啊！”鲁淑仁红着脸大声道，“什、什么叫风骚放荡啊！这叫活泼，活泼而已！”
    孙朗不置可否，反而盯着鲁淑仁，不断地踱着圈子，眉头紧锁，似乎在考虑什么。
    女孩儿被他瞪得发毛，后退了两步，有些警惕道:“孙朗你在看什么？你问我这个问题做什么？”
    “哦，正在考虑治疗方案。”孙朗淡淡道，“如果是精神分裂，那么就用杨磁暴的电击疗法，让你感受一下来自孙叔叔的爱，多半就能很快治好，让正常的鲁阿姨出来。如果是双重人格的话……事情就不太好办了啊……”
    “还没有死心吗？”鲁淑仁笑道，“虽然使用着同一个身体，但我和她是截然不同的两个人，如今，控制这具身体的人，是我啊……”
    她的笑容中充满了柔媚与魅惑，眼波盈盈，风姿迷人，说实话，见惯了鲁阿姨那冷若冰霜的作派，此时看着她暗送秋波、眉目传情的动人模样，实在是有一种不可言喻的爽感和心动，即使是孙朗这种视美色如粪土的大好男儿，也有些吃不消，女孩儿吃吃地笑着，慢慢地走近，用魅惑的声音轻声道:“孙朗，我知道你一时接受不了，但你相信我这一次，这世上，我才是最懂你的人，因为我们是同一种人……”
    她腰肢摇曳，风情万种，一步步走了过来，神情诚恳而期待，缓缓道:“我比那个人，哪里不好了？我们长得一模一样，所有的记忆与技能都是共享的，我比她更加地坦率，更加地喜欢你，更加地真心对待你，不像是那个女人，心里装着太多太多的东西，不想辜负任何人，不想对不起任何人，结果到了最后，辜负了所有人……”
    女孩儿的声音仿佛从天边传来的低语，在孙朗耳边回荡，若有若无的，勾起记忆深处的危险回忆:“你知不知道那个女人做过什么？你肯定不知道，如果你知道了的话，会亲手把她杀掉吧……她到现在为止，也对你有所隐瞒，她与你不是一路人，而我，我却全心全意地站在你这一边，我所做的一切都是为了你，不，或者说，我就是为了你而活着的，我要帮助你，实现你的愿望，让这个世界回归本来的色彩……我会证明给你看的，只要你信任我……”
    “信任……”孙朗沉默了片刻，展颜一笑，“你终究不是她……你不知道，这两个字对于我来说，有多么沉重和宝贵，远没有这么轻巧……”
    鲁淑仁笑吟吟道:“没关系的，这样的话，才有获得的价值……”
    孙朗平静道:“你不会有这个机会了。”
    女孩儿面色一变，然后微笑摇头:“没用的，如今这具身体的主人是我，你……”
    “我知道，我知道，大妹子，你这病啊，不是精神分裂，也就是说，不是芙兰那一套……”孙朗点了点头，缓缓道，“你是式姐的那种情况。精神分裂和双重人格的不同之处是，前者的身体之中，只有一个灵魂，而后者则是有两个，所以说，压制一个，唤醒另一个，是比较难的事情……”
    “虽然不知道孙朗你在说什么……”女孩儿笑吟吟道，“但你知道难就好，所以不要白费功夫啦，没有用的！”
    “谁说没有用的？”孙朗负手，淡然道，“孙某有办法唤醒鲁阿姨，让你回到你该回的地方去……只要我愿意付出相应的代价。”
    女孩儿眨了眨眼睛，好奇道:“什么代价？”
    孙朗望着天空，夕阳西下，夜幕降临，晚风阵阵，苍天寥落，这不是一个容易的抉择，但是，为了袍泽，为了战友，为了“与子同袍”的誓言，他愿意做出牺牲。
    他慨然一叹，望着女孩儿，肃然道:“代价就是，我那高洁品格与闪耀人格中的情操、贞操和节操……我必须以此为代价，唤醒鲁阿姨……”
    女孩儿愣愣地望着孙朗，突然扑哧一声，捂着肚子笑了起来，一边笑，一边指着孙朗，噗噗地笑着:“我、我……哈哈哈哈哈哈，差点被孙朗你骗到了呢！你这种一本正经胡说八道的本领，真是太厉害了……”
    孙朗长叹了一声，淡淡道:“站稳了，我要念诗了。”
    鲁淑仁还没说话，只见眼前白影一闪，孙朗刹那间来到她的身边。
    风吹过，卷起了百草园满园的落寞。
    园中的夜色，似乎比外面更加深沉。
    但这夜风，吹来的竟不是刺骨的寒，而是带有丝丝的暖意，仿佛暖烘烘到了骨子里。
    孙朗抬起了手，向前一按，无招无式，简简单单，但在鲁淑仁眼中，这一按，就已经超越了此事所有精妙的拳谱掌法。
    她只看到了这一按。
    但她感觉到，这一按，给她带来了比世上所有武功都要可怕的危机感。
    孙朗此时已像是变了个人似的，他的表情依然是这样懒散，他的气质依然是如此随意，但他的身上，已经散发出了一种耀眼的光辉！
    那是尘封两年之久、一出则天惊地动的可怕力量！让人战栗！让人痴迷！让人疯狂！
    风声更急，回荡在百草园之中，带起一阵阵轻轻的鸣颤，如穿花的蝴蝶，如流动的溪水，如自由自在的风，时光似乎在此刻停滞，速度在此刻有了新的诠释和意义，孙朗像是化作了一道光，在时空的隧道中穿行，他似乎经历了一个漫长的旅行，又似乎只是驻足了一瞬，但沿途所有美好的风景，已经尽收眼底。
    身影闪动，他出现在了鲁淑仁的身后，两人的身影，在片刻之间就已经交错而过，但也许时光在这一瞬间，已经千转百折。
    孙朗的身姿如山岳般挺拔，沉凝的眼神望着自己并拢的二指指尖，指尖上带着一滴晶莹的液珠。
    他轻轻地吹了吹，那滴透明的液珠就从指尖垂落，恰巧正落在一片黄叶上。
    他淡淡地念了一句诗。
    “春潮带雨晚来急，野渡无人舟自横。”
    少女一动不动地站在原地，仿佛时间的流动就此凝固，这句诗像是一声咒语，令时光长河，重新静静流淌。
    当孙朗念到“横”的这个字时，女孩儿动了。
    仿佛是瞬间崩裂的山峦，仿佛是刹那崩塌的堤坝，她那晶莹如玉的皮肤瞬间爬满醉人的酡红，她仰着头，露出了光滑的脖颈，像是一只美丽的天鹅，发出了一声深入灵魂的嘶叫，她的表情，从甜美到痛苦，从痛苦到苦闷，从苦闷到茫然，仿佛品尝了人生所有的滋味，参透了红尘，了悟了玄机，然后带着一丝神秘的微笑，无力地倒在了地上，美丽的身体依然微微地抽搐，像是一朵含苞待放的醉兰，散发着迷人的芬芳。
    她长长地叹息，仿佛明白了生命真正的意义，然后闭上了眼睛，满足地睡去了。
    孙朗依然仰头望着黯淡的天际，轻声一叹:“唉，我是不是已经变成一个坏男孩儿了……”
    他抒发了一下自己的苦闷之情，又叹息了一声，走到了鲁淑仁的身边，看了几眼，摇头道:“唉，你该改名叫鲁叔仁了……”
    没有人回应他，没有人吐槽他，空旷的百草园，只有他与倒地熟睡的少女，女孩儿的嘴角依然勾勒着幸福的笑容，似乎陷入了深深的沉眠之中……这个法子，应该有用吧，希望有用。
    不过在这之前，他应该做一件事情。
    孙朗蹲下身来，抓住了鲁淑仁的衣领，用力一撕，一阵裂帛声响了起来，光洁的脊背，玫瑰色的红晕，那玲珑有致、隐隐欲现的**，出现在他眼前。
    片刻之后，游侠长长地叹了口气:“……还好，还好。”
    第二百七十八章 知好色则慕少艾
    人类，是一种脆弱而善变的感性生物。
    总会因为各种各样的理由，失去自制力。
    比较有代表性的例子，就是“木已成舟”式的自暴自弃。
    比如说――反正已经玩了这么久了，那就再来一个回合吧。
    比如说――反正已经这么晚了，今天就少写一点吧。
    比如说――反正已经要被搞个大新闻了，不如就这么安格瑞地再得罪他们一下吧。
    如此种种，不胜枚举。
    我们的主角，虽然是个顶天立地的好男儿，视女色为粪土的奇男子，但不能否认的是，他依然是一个拥有正常**的男孩子。
    这是很正常的事情，一点也不奇怪。
    毕竟孟子说过“知好色，则慕少艾”的话。
    用现代汉语翻译一下，其意思就是“喜欢鲜嫩的奶―子和屁股是已经觉醒的青少年的与生俱来的权利”。
    所以说，当我们的主角付出了巨大的代价和牺牲，将亲爱的战友从双重人格、失却自我的危机中拯救出来之后，看到了那诱人的**，闻到了那淡淡的馨香，会有一些不可描述的微妙心情，也是可以理解的事情。
    反正已经做了这种事情，那就……再仔细检查一下身体？
    孙朗舔了舔有些干裂的嘴唇，心跳加速，他看着女人倒在地上的诱人姿态，那淋漓的香汗，那不断起伏的山峦，那雪白肌肤上的美丽酡红，身为男性的本能冲动令他渐渐把持不住……娘希匹，几年没有摸过这玩意了……
    但突然，他感到晚风袭来，微微刺骨，吹到自己身上，也令他感到微微凉意，更别说浑身湿透、背后衣衫破碎的鲁淑仁了……在这种四下无人的寂静夜晚，在这样荒凉的百草园，一个湿透了的姑娘就这样躺在地上，会着凉的啊。
    他犹豫了一下，还是做出了决定，不管怎么说，要为对方多多考虑啊。
    游侠望着躺在地上的鲁淑仁，露出了温柔的笑意。
    然后他轻轻地挥了挥手。
    澎湃的内气在经脉中浩然流转，游走阳脉，转火行诸天，随即，炽热的内息自内而外，向外逸散，宛如一只小太阳一般，散发着无形的热，刹那间，方圆三丈之内，被炽热的气息所笼罩，驱散一切凉风与寒意，温暖如同春日。
    孙朗点了点头――嗯，这样就冻不着了吧。
    然后他窜出一步，以猛虎落地之势蹲在了鲁阿姨的身边，目光凝重，气势如山，仿佛眼前是易碎宝贵的艺术品，一定要轻拿轻放。
    他用力地想了想，然后肃然点头，给这事定了性。
    医疗费――我付出了如此之大的代价和牺牲，将你那婊气冲天的里人格赶回了意识海，收一点辛苦费也是理所当然的。
    鲁阿姨你作为医生，一定可以理解的吧？
    他吞了口唾沫，缓缓地伸出了麒麟臂，修长的指尖试探性地探出，慢慢的，慢慢的，落在了鲁淑仁光洁的玉背上。
    嗯，保养得真好……不愧是医生。
    那么接下来，就是……
    ――所以说，人在精虫上脑状态的时候，大脑的思考能力是直线下跌的。
    孙朗显然忘记了一件非常重要的事情。
    当他的手指接触到了鲁淑仁的身体之后，大宝剑之力随之不由自主地发动，可怕的快感宛如巨量的电流一般升腾而起，在四肢百骸中沸腾，这些感觉，归根结底，是神经系统的一次又一次的强烈悸动，最终形成精神上的狂猛风暴，在大脑皮层上掀起一浪又一浪的波涛汹涌！
    换句话说――这是比早安咬还要刺激一百倍的唤醒活动啊！
    虽然在昏迷之中，但鲁阿姨的身体依然不由自主地颤抖起来，最终，大脑的精神活跃程度飙升到了极限，半梦半醒之间，鲁淑仁猛然睁开了眼睛！
    刹那间，两人四目相对。
    孙朗若无其事地伸出手来，诚恳道:“……说起来你可能不信，我刚刚救了你。”
    鲁淑仁眨了眨眼睛，似乎还没搞清楚现在的状态，看起来迷迷糊糊的，就像刚睡醒的小姑娘，慢慢的，她才回过神，神经系统与六感逐步上线，她感受到了全身那懒洋洋的无力感与残留的谜之余韵，感受到了一身香汗的湿漉感，感受到了背后衣服的缺失，以及最难以启齿的，某个部位的泥泞……
    再结合孙朗那看起来一本正经但透着十足猥亵*―靡之气的欠揍表情，完完全全可以读出此人的潜台词。
    ――你刚刚被我采补了。
    鲁淑仁勃然大怒，双手用力一撑，就要跳将起来，与孙朗厮并。
    游侠若无其事地后退一步，正色道:“干啥呢，干啥呢？医闹呢？还打算医闹呢？你也是个医生啊，丢不丢人啊？”
    但鲁阿姨终究没有站起身来，她此时处于事后状态，浑身上下爽得一比，根本连动都懒得动弹，哪有力气撕逼？强行起身的结果就是无奈地再次倒地，她气得浑身发抖，望着孙朗的目光中充满了羞愤与狂怒:“你……你……卑鄙小人！”
    孙朗挖了挖鼻子:“事情又不像是你想象得那样――你以为会出现‘美人误中春―药少侠舍身相救’这种狗血桥段吗？你啊，太污了，黄色故事听多了……”
    鲁淑仁勃然大怒道:“这些故事不都是你讲的吗？”
    游侠惊讶地眨了眨眼睛:“咦……有吗？”
    鲁阿姨怒气冲冲道:“当年六军诸营叫得上名号的将帅吃饭时就提着马扎往你大帐里凑是为了什么啊？”
    孙朗傲然道:“当然是来接受爱国主义教育与共产光辉的熏陶了！”
    两人吵了一阵，鲁阿姨体力稍稍恢复了一些，慢慢地坐起身，感受到背后传来的点点凉意，抬头看到孙朗正在四处乱瞄，她不由恨恨道:“你还要看到什么时候？”
    “……哦，哦，不好意思，情不自禁。”孙朗脱下了自己的风衣，扔给了鲁阿姨，见她还是一脸薄怒羞愤之色，不由开解道，“你啊，看开点，反正也只有我见到了。所以说，你作为一名军医，也要有身为军人的自觉，多学学人家舰娘，你这种程度连中破都算不上，人家大破回港都不用桨……”
    这种安慰显然起不到一丁点作用，鲁淑仁此时感到无比的别扭，全身上下所传来的感觉反馈令她感到无比的难堪和羞耻，她低吼道:“你到底做了什么？”
    “正如我刚刚所说的那样，我救了你。”孙朗淡淡道，“而且，现在不应该是我来回答你的问题，而是你来回答我的问题……鲁阿姨，你有什么要说的吗？”
    鲁淑仁怒气冲冲道:“我有什么要说的？救了我？我遇到什么危险需要你救我？”
    孙朗皱了皱眉头:“事已至此，你再瞒还有什么意思？不如坦荡些。直说吧，你什么时候产生的人格分裂？那个里人格是怎么回事？你们在搞什么？”
    谁知鲁淑仁比他更加疑惑和不耐:“什么里人格？什么人格分裂？我不知道你在说什……啊！”
    她突然皱紧了眉头，捂住了脑袋，语气中充满了痛苦:“我的头好痛……怎么回事？我……我怎么想不起来了？我秘密回到鲁镇，是来做什么的？为什么？怎么回事？这不合理……为什么我见到鲁家凋零败落，四叔一家灭门，却任凭那孔仲吾逍遥法外，而不去报仇？为什么我不去报仇？”
    还有比失去一段记忆更可怕的事情吗？尤其是这段记忆是如此得重要，缺少了它，就像是这一段人生缺少了至关重要的核心，自己过去的一切行为变得诡异而不可理喻，偏偏绞尽脑汁，都无法想起分毫，换来的只是无限的空白和阵阵的痛楚，她表情慌乱而无措，充满了惊恐和茫然。
    孙朗望着这样的鲁淑仁，心中黯然一叹……如今，他看到面前这位表情痛苦的昔日袍泽，第一反应竟然是观察她是否在演戏和说谎。
    他蹲了下来，望着神色慌张痛苦的鲁淑仁，轻声道:“看样子，她在离去之前，夺走了你心中的记忆……真是狡猾啊。”
    鲁淑仁激荡的情绪稍稍平复，眼神复杂地看了一眼孙朗:“你……你相信我？”
    游侠耸了耸肩:“在我的印象中，你的演技可谓糟糕至极，哪里能装得这么像？”
    鲁神医睫毛一颤，避开了孙朗的视线，轻声道:“谢谢……”
    “不用谢，但现在，我们似乎都要迫切搞清楚一件事情了。”孙朗淡淡道，“你不知道，你的身体中，隐藏着另一个自己吗？”
    “我不知道，我真的不知道……”鲁淑仁抱着自己的双膝，蜷坐着，尽可能地收拢身体，虽然披着孙朗的衣服，游侠周身也散发着炽热的内息，但她依然感到了一阵阵莫名的寒意，“另一个自己……怎么可能……怎么可能……你是说，我从小到大，所做的一切，都有另一个自己，在暗中注视着我吗……”
    “从她的说法来看，应该是这样。”孙朗平静道，“她记得你小时候的事情，你被你的父亲嫉恨着，他压抑着你的天性，打压着你的才能，想要将你变成三从四德的千金小姐，为家族联姻，巩固人脉。她记得八年前的事情，记得我刚刚来到这个世界时的场景。她还记得，你回到鲁镇，在做一件可怕的事情，还说我知道后一定会杀了你，说你有事情在瞒着我，说百草园那些奇形怪状的妖物的出现，说孔仲吾谢阿贵等人的崛起，都有其意义和原因……”
    他每说一句话，鲁淑仁的身体就抖动一下，心中就凉上一分，小时候的事情，她没有说给任何人听，她的父亲在所有人的印象里，都是彬彬有礼的慈爱父亲，全力支持着女儿的事业和努力，并以此为傲，是方圆百里有名的名士……但这样的假象之下，是几乎没有自我的灰暗的童年。
    这些事情，不会有别人知道。
    她捂住了脑袋，喃喃道:“不错，不错……我记不清我回鲁镇是要做什么了，但我确实记得，这是一件很可怕的大事，而且，绝对不能让你知道。所以当初见到你的时候，我才会急切地想要赶你走，所以与你行动的时候，我尽量将你的关注点偏到飞蜈蚣身上……可那，到底是什么事情呢……我想不起来了，我……”
    她的神色，看起来痛苦又茫然，她似乎隐隐约约抓住了什么，但那却如镜中花，水中月，看得见，触摸不到，她头疼欲裂，茫然的灵魂在记忆海中毫无头绪地追索，却没有一丝一毫的发现……
    孙朗缓缓道:“现在想不起来，就先不要去想了，回去吧，我们从长计议，再做打算。”
    鲁淑仁喃喃道:“我……我……你不怪我吗……”
    “我还能打你不成？”孙朗摇了摇头，“老实说，我并不介意你做了什么，只是有些好奇而已……毕竟这个世上，能引起我愤怒的事情，已经不多了啊……”
    “是吗……”鲁淑仁苦笑了一声，轻声道，“那下面该怎么做？”
    “无疑，事情变得更加复杂了……”孙朗淡淡道，“我们假设你不久之前，是借着孔仲吾之事发作，趁机避开我和老赵的监视，好去秘密安排一些事情，比如说赵四和何春来找上门来，应该就是你的手笔，除此之外，你也许也安排了其他的计划和后招……但这一切，应该无法证实了，因为你的里人格趁机出现，将你一举封印在了意识海之中，即使被我想办法击败驱逐，也在最后的关头，强行抹除了你有关此事的记忆，让这一切重新回到难解的谜团之中……”
    鲁阿姨面露沉思之色，但结果一如既往地令她失望，她确乎什么都记不得了，记忆从她逃离三味书屋之时，就变得无比混乱，这种茫然无措的无力感，真是太难受了，她苦笑着摇头:“所以呢？”
    “所以只能见招拆招了。”孙朗淡淡道，“你的里人格说，百草园和孔仲吾等人，都有某种特殊的意义，背负着某种特殊的使命，她又说，有一件礼物要送给我……所以，有些事情还会发生的，正如你之前所安排的计策，应该还会继续实施，那我们就见招拆招，溯本归元，最终，查明真相……”
    第二百七十九章 姑娘你真是条汉子
    鲁淑仁听了孙朗的话，只是发出了一声轻不可察的叹息。
    这些天发生的事情，无不让她心力交瘁，最要命的是，她竟然凭空失去了一段记忆。这段记忆是如此得重要，没有了它，自己最近的行为就如同无根之萍，没有任何意义和逻辑可言，她不知道自己为什么放下了毁家之恨，她不知道自己为何对孙朗百般提防，她不知道自己……到底在做什么。
    “我感到……很荒谬。”她举起自己的双手，苦笑了一声，“感觉自己就像是一个浑浑噩噩的木偶，不知道自己在做什么，到底是为什么……”
    “很简单，你的一切迷茫来自于你自由的思想。”孙朗清了清嗓子，以充满了磁性的嗓音低沉道:“我们在跟封建主义力量进行一场生与死的斗争，只有完整的孙朗信念，才能保护你，只有完全的服从，才能拯救你和你的灵魂，而当你没有自由意志之后，生活会变得更简单一些。所以，空出你的心灵，顺从我的意志，知道的越少，就可以变得更好，来，跟我一起念，孙朗孙朗孙……”
    “……”鲁淑仁用关爱智障的眼神看了一眼孙朗，“你总是会在很奇怪的地方突然兴奋起来啊。”
    “妈的，你知道个卵子，我小学时就靠着这个过活好吗？”孙朗斜眼道，“总之，就是这样，觉得事情太操蛋，干脆不要去想，就像老赵那样就好……”
    鲁淑仁斜了他一眼:“赵云龙跟你养的狗有什么区别？”
    “区别大了去了好嘛。”孙朗扳着手指，“首先她能够活很久，说不定比我活的时间还长，所以我不必伤心地看着她逝去。其次她很坚强又听话，就算是我一不小心先死了，她也会好好地活着，不必让我死时也担心。而且她听话又安静，干净还养眼，我无聊的时候可以给她讲笑话解闷，她无论能不能听懂我的梗，都会感到高兴而满足，因为她只是单纯地喜欢与我聊天，而不会去纠结我那些奇怪的话的本意……”
    鲁淑仁本来想讥讽孙朗几句，结果被强行塞了几口专门为某种动物提供的营养食品，但看着孙朗那平静而温柔的眼神，她心中蓦然一颤。
    鲁大师轻声道:“你看来很信任她啊……”
    孙朗毫不犹豫地点头道:“我就像她信任我那样信任着她。”
    “真好呢……”鲁淑仁叹息道，“孙朗，你已经永远都不会信任我了吧……”
    孙朗沉默了片刻，摇头道:“事实哪有永远，命运永远无常，你永远都不知道接下来会发生什么……”
    鲁淑仁倾听着孙朗话中隐藏着的叹息和沧桑，突然道:“那发生什么，才会让你像信任赵云龙那样信任我呢？”
    游侠皱了皱眉头:“……你发烧了？”
    “不是。”鲁淑仁笑了起来，面容平静，很美，很温婉，低低道，“女人从先天来看，就有柔弱的部分，就算再强势的女人也是这样……”
    “当你再次醒来的时候，你发现自己失去了一段至关重要的记忆，没有了那段记忆的支撑，你这段日子以来所做的一切都显得极其荒谬，更何况你还得知，你的体内，隐藏着另一个自己……你不知道自己是否正常，你不知道自己是否还是自己，你的世界，你所相信着的事物，似乎下一瞬间就会全部崩塌――在这种情况下，就算再坚强的人，也会迷茫甚至崩溃，陷入了无助吧……”
    她抬起头来，看着孙朗，眼睛中闪着星星的光，轻声道:“那就在这时，你的身边站着一个你一直信任着的人，你会不会去依靠他呢？”
    孙朗挠了挠头:“……听起来你似乎准备碰瓷。”
    鲁淑仁歪了歪头，这动作竟然有点可爱:“我只是突然觉得，在这种孤独而茫然的时候，可以放心大胆、毫不犹豫地赖上一个人，似乎也是件很幸福的事情啊。”
    她笑着笑着，眼睛里就闪过了悲伤:“我虽然记不得这段时间发生了什么，但我却能感受到，那时的我，很累，很累。没有能倾诉的人，没有能相信的人，似乎我一直在做违背本心的事情，伤害着我并不想伤害的人……也许我，真的累了，也许我，真的不想这样下去了……”
    孙朗笑了笑:“这算是什么？投名状吗？悔过书吗？”
    “不，只是心情突然发生了某种变化……”鲁淑仁突然向着孙朗伸出了双手，“拉我起来，背我回去。”
    “……”孙朗望着夜色下俏生生地伸展双臂的美丽女人，突然有了一种泪流满面的冲动。
    妈了个逼的，真想去知乎问一问，明明到了纯爱路线的关键剧情点但是选择看似正确的选项就会立刻转入凌辱路线是种什么体验……
    这简直比不让老子去音乐会更他妈让人难受啊……
    为了战友的生命安全，他悲愤地将头转到一边，沉痛道:“虽然我很想体验一下这种有爱的剧情，何况还是跟你这冰山冷美人的……不过，你现在差不多已经变成鲁叔仁了，再背你一会儿，你恐怕就要变成鲁初雪了……”
    鲁淑仁当然听不懂孙朗在说什么，不过她不知是鼓起多大的勇气才干出了这事，结果被孙朗十动然拒，简直听到了少女心破裂的声音，不过鲁大师就是鲁大师，端的是个女中豪杰，她不满道:“平时那狗胆哪里去了？送到嘴边的肉也不吃？”
    孙朗仰头看天:“惭愧，最近吃素。”
    鲁大小姐觉得自己那早就没了的大小姐脾气又蠢蠢欲动起来，直接怒道:“你给我过来！”
    游侠反而后退了两步:“……你还年轻，别好高骛远，金字塔不是你这种人能住的。”
    鲁淑仁都快抓狂了:“你到底在说什么啊！”
    孙朗叹了口气，看出来鲁淑仁已经有生气的模样，没奈何，念在她今天刚刚受到人生打击的份上，还是讲实话吧。于是他叹了口气，无可奈何地将事情一五一十地说了出来，简单来讲，就是英明神武的孙大爷最近觉醒了一身令群雌变色的可怕力量。
    鲁淑仁听了之后，惊得久久不能言语，回过神来之后，刀子般的眼神就戳了过来:“……你是不是从哪儿找到了一本*异邪功，觉得这简直是天地至宝，然后就欢天喜地练了起来，最后发现自己功力太强，玩过头了，以至于变成了现在这样？”
    孙朗勃然大怒道:“我是这种人吗？”
    鲁大师冷笑了几声:“说这话之前不妨想想自己当年讲的那些所谓的‘古典武侠’到底都是些什么内容吧！”
    游侠怒目而视:“巾帼英雄黄女侠在内外交困之际以女子之身力保襄阳城不失，这种大智大勇的爱国故事有什么不对劲的地方吗？”
    鲁淑仁啐了一口，想了片刻，冷冷道:“把手伸出来，我给你号号脉。”
    孙朗将手缩回了袖子，负手道:“平一刀给看过，没什么卵用，你就别浪费水了，俗话说的好，地球上的最后一滴水将是女人的……”
    鲁淑仁听他杂七杂八地胡说八道，而眼神却平静沉凝，以她的经验立刻就看出来，孙朗是决计不肯说这事的，就算自己怎么问都不会有答案……她心中一凛，将这事上了心，然后无奈道:“你不肯背，我累得很，怎么回去？”
    孙朗看了看周围左近:“你宠物呢？”
    “黑王……”鲁淑仁脸色一变，看着孙朗，“对啊，黑王哪里去了？你之前没有见到她吗？”
    游侠皱着眉摇了摇头，鲁阿姨的表情变得更差了:“难道……难道她已经被……”
    孙朗见她有些失魂落魄，出言安慰道:“我没有看到尸体，你的身上也没有血腥味，说不定她已经被你派出去办事了，再说了，你的蛇傻了吧唧的，智商不是很高，说不定根本认不出来你们俩的差异，这么听话的笨蛋宠物，肯定有很高的利用价值，你的里人格不会杀她的。”
    “但愿……但愿如此吧。”鲁淑仁轻轻一叹，“唉……”
    很快，她脸上的伤感和担忧变成了厌恶和憎恨，显然，她对自己的那个所谓的里人格一点好感都欠奉，有仇不报，不是鲁大师的风格，她思索了片刻，眼中闪过了一道寒芒，抬起头来，认真地看了一眼孙朗:“你说你刚刚将那个所谓的里人格赶回我心灵深处，将我重新唤醒，是用了那种力量……对吧？”
    提起这伤心事和自己所付出的巨大牺牲，孙朗面色微妙地点了点头:“是啊，之前有过类似的案例，所以试了一下，没想到真的成功了。反正大体的思路就是让灵魂陷入极度兴奋的状态，这时大脑就会启动自我保护机制，强制性让人昏迷，防止被玩坏成肉奴隶，而你有两个人格，所以……”
    他摊了摊手，其意不言而喻。
    鲁淑仁突然露出了决绝而果断的眼神。
    孙朗似乎意识到了什么:“……喂，不是吧。”
    “把她叫出来……”鲁淑仁冷冷道，“用尽办法，让她开口！”
    第二百八十章 美少女战士司马萍
    “把她叫出来……”鲁淑仁冷冷道，“用尽办法，让她开口！”
    “……”孙朗眨了眨眼睛，“怎么叫？”
    鲁大师脸上一红，语气却咬牙切齿:“怎么把我叫回来的，你就怎么把她再叫出来！”
    孙朗沉默了片刻，突然向鲁淑仁抛了个媚眼，娇声娇气道:“讨厌啦，死鬼，让人家做这么羞耻的事情。”
    鲁淑仁登时打了个寒战，感觉自己从上到下都被来自北国的寒流抚慰了一番，根根汗毛倒竖，眼见孙朗眼中露出了嬉皮笑脸的*―靡之气，就差在脸上写“我要干一个爽”，身为女性的本能就警铃大作，她瞪了孙朗一眼，色厉内荏道:“你……你可不要乱来！”
    孙朗挖了挖鼻孔:“哎哟，美女，你这业务要求很高啊，想要爽到不行，还不许我做一些微小的工作，这简直比想去嫖但却有心理洁癖的矫情贱人跟准备脱衣服的大姐姐说‘要么咱们也不用脱衣服你拿个飞机―杯帮我解决一下就好了’的行为还要令人为难啊！”
    鲁阿姨的眼中又浮现了为难之色，咬牙道:“你……你之前是怎么做的，这回也怎么做！不许做什么其他不要脸的事情！”
    “我之前是怎么做的啊？”孙朗仰天沉思片刻，突然正色道，“学挖掘机到蓝翔，四条眉毛陆小凤，初为霓裳后六幺……”
    鲁阿姨听得有些心惊胆战，瞪眼道:“这……这是什么？”
    “这个啊……”孙朗表情和善道，“首先是挖掘的技术，然后是手指的力道，最后是手法的精妙……”
    “呸！”鲁淑仁的眼神像是在注视一坨被社会遗弃的垃圾，“流氓！”
    孙朗耸了耸肩:“怕了吧，怕了就别这么异想天开了，休息一下，然后我们就回去吧。”
    “……不！”鲁淑仁愣了片刻，脸上表情激烈变幻，最终她用力地摇了摇头，脸上浮现了决然之色，“你来吧！随你怎么样！”
    “随我怎么样？恕我直言，女士，据我的观察研究，世界上绝大多数的女人，在我的【哔――】进入她的【哔――】的那一刹那，整个神经系统估计都要爽得爆开，我如果想随便怎么样……”孙朗傲然道，“世界上没几个女人能在我胯下活过三秒钟！”
    这句听起来霸气凛然但实际上微妙异常的话语将鲁淑仁刚生出来的果决悲壮冲得干干净净，鲁大师眼神微妙地看了一眼孙朗的下三路:“这有什么好得意的吗？”
    孙朗顿时泪流满面，蹲在了地上，将头转到一边:“确实，没有什么好得意的，反而是最麻烦的困扰，我这两年都特么是自己撸的啊混蛋……”
    就算鲁淑仁此时愁肠百转，看孙朗这副悲情的模样，依然不由自主地笑了出来，不过她随即意识到，这是孙朗第二次打岔这个话题了。
    她心中一动，一双妙目望着孙朗，泛着奇异的光，轻声道:“你不希望我这么做吗？毕竟在这种事上，你也不算吃亏呀。而且将那个里人格叫出来，你也可以盘问出想知道的答案和情报，不是吗？而且，你还可以选择告不告诉我……”
    孙朗翻了个白眼:“所以啊，你这女人，简直乃衣服，不长脑子。想想看，她在骤然遇袭、而且这袭击的方式远远超出了她的意料之外，她还能在最后的关头抹掉你的一段记忆，如果贸然将她喊出来，她会不会夺走你更多的东西？或者说，她如果能修改你的记忆，你又要怎么办？”
    鲁淑仁愣了一下，然后笑了起来:“你这是在担心我？”
    孙朗瞪了她一眼:“笑，还笑，你不知道你那个里人格简直婊气冲天，邪门得要死，万一她本事大了点，一时脑袋抽筋，直接篡改你的记忆，把你变成只会对我发情的母猪……诶哟我操，这好像很带感的样子……”
    “滚啦！”鲁阿姨作势欲打，孙朗眼疾手快，大笑着跳开，两人一时之间都笑了起来，然后鲁阿姨像是想起了什么，慢慢地放下了手，轻叹了一声。
    她说:“几天了……我总算找到了一点点，过去相处时的感觉。”
    孙朗愣了一下，然后不置可否地笑了笑，轻轻道:“你说了，已经过去了。”
    鲁淑仁嘴唇微微颤动了一下，似乎想说什么，但最终只是无可奈何地一笑:“是啊，已经过去了。”
    两人一时相对无言，片刻之后，孙朗打破了沉默:“能走了吗？先回去吧，你需要休息一下，发生了这么多的事情，你一定渴了吧。”
    这事跟渴了有什么关系？鲁淑仁心中刚刚生出了这种念头，就立刻明白过来，她狠狠地瞪了孙朗一眼――这家伙，说话还是这么欠抽。
    她慢慢地站起身来，刚想迈腿走路，突然脸上一红，双腿夹了夹，羞愤交加地看了一眼孙朗。
    游侠假惺惺道:“鲁阿姨，你怎么了？路不平，要不要我扶着你点？”
    鲁阿姨见孙朗一双贼眼四下乱瞄，感觉浑身上下都不自在，她怒道:“你闪到一边去！有弟子服其劳，你把司马萍叫来扶我！”
    孙朗看了一眼天色:“这不太好吧，天这么黑，路这么不好走，鲁镇的治安似乎也不太好……要不然我把老赵叫来？”
    “不行！”鲁淑仁怒道，“我不要见她！这个恶毒的女人！难怪她说什么现在你根本不把我放在眼里，连碰都懒得碰我一下，还想激将我去碰你……”
    游侠愣了一下，登时露出了不满的表情:“这个老赵，太不像话了！回头我得好好批评她一下！”
    不过他眼中那“辛苦养大的狗狗终于会帮我勾引软妹子了”的欣慰感，简直掩饰都掩饰不住。
    鲁淑仁翻了个白眼，根本就懒得吐槽他了，她冷下脸:“快去把司马萍带来！”
    “切切切……毛病真多。”孙朗撇了撇嘴，他思忖了片刻，看向了鲁淑仁，“你现在的功夫能动用几成？”
    鲁淑仁愣了愣，然后眼神变得柔和，轻声道:“怎么说也有七八成功夫在身吧，别担心，你尽管去把她带来，我也不跑，谁也伤不了我，你早去早回就是了。”
    孙朗点了点头:“那就行了，也不用我把司马萍带来。”
    他看了看四周，往前跑了几步，从地上掀起了一块地砖，伸出手指，在上面龙飞凤舞了一圈，鲁淑仁只听到石块碎粉的闷响，还有粉末从石砖上簌簌而落，然后他看了一眼石砖，满意地点了点头，随即拉伸了一下肌肉，做了一下准备动作，在原地小跳几下，然后摆出了一个掷铁饼者的姿势，将这块石砖抡圆，猛然掷了出去。
    望着这石砖划破夜空，向着三味书屋的方向飞了过去，孙朗点了点头，转头向鲁淑仁一笑:“这样我就不需要跑一趟，把你丢在这里了。”
    鲁淑仁心中一柔，这家伙，体贴起来，还真是温柔呢……
    她想起了一件事情:“那你让赵云龙把她送来？那闰土哥他们岂不是无人看守和保护？如果出了问题的话……”
    孙朗哈哈一笑，抬头望着夜空，突然道:“不知道你听没听过一句话……”
    然后他转头，竖起大拇指，露出了闪亮的牙齿:“云龙快递，使命必达。”
    鲁淑仁面露诧异之色，还没来得及询问，突然神色一动，抬头望着天空，她似乎听到了熟悉的声音从天空传来，由远及近。
    很快她就知道，这并不是幻听。
    一道饱含着凄厉和无助的尖叫声划破了长空。
    “哦哦哦哦哦哦哦哦我一定要杀了你们这两个狗男女啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
    月明星稀，月光如水，黑暗的天幕之下，明月与群星共同注视着一个美丽的少女，飞跃月光。
    她不是一个人，曾经有一个月野兔的初中生，也曾经摆过像她这样的姿势。
    当然，两者此时的表情是完全不一样的。
    司马萍在空中张牙舞爪，划过一个美丽的抛物线，向着百草园的方向俯冲过来，神色慌张，表情绝望，简直都要飙出眼泪来了，气急败坏地大叫道:“哦哦哦哦哦哦哦救命啊救命啊救命啊！”
    见美人有难，孙朗义不容辞地站出来了！他面对着飞来的少女，张开了爱与温暖的双臂，表情和善:“来，到叔叔怀里……”
    “你滚啦！师父快来接住我啊啊啊啊啊啊啊！”
    关键时刻，鲁淑仁横跨一步，轻舒玉臂，接住了冲过来的司马萍，美丽的身姿在地上转了两圈，衣袂飘飞，宛如盛开的墨兰，将自己的学生稳稳地接住。
    她呆呆道:“先生，你好美……还有，你身上的味道真好闻，之前似乎还没这味道的……”
    然后，鲁淑仁就面无表情地松开了手，后退了一步。
    司马萍立足不稳，更兼方才刚享受了一次星间飞行，腿脚还是软的，结果一屁股坐在了地上，摔了好大一个屁股墩。
    孙朗见状，立刻上前，嘘寒问暖道:“诶哟哟，从天而降的美少女哦，你是外星来的公主还是天上掉下来的机器人啊？”
    司马萍看到孙朗那张脸，立刻感到浑身血液倒涌，不知哪儿来的力气，跳将起来，指着他就跳脚大骂:“你们俩这狗男女！狗男女！我在房间里看医书看得好好的，赵云龙那家伙就拿着一块砖头进来，说你找我，我还以为你回来了呢！结果一到院里，她就把我拦腰扛起来，直接就把我往这里扔啊！你让我自己走过来不行吗！非得用这种办法吗！啊？有你们这样的吗？我在房间里吃着点心看着医书，突然，突然就被扔到这里来了啊！”
    孙朗一脸无辜道:“啊？还有这事？唉，都怪我，没说清楚，老赵的执行方法有些问题，回头我批评一下她。不过呢，老赵也是为了你好，毕竟这大晚上的，走夜路，多危险啊？还是空中路线安全，直接，迅速，毕竟你的体型也很完美地符合空气动力学和流体力学设计，空气阻力一点都不大……”
    “……虽然听不懂你在说什么，但我有一种很莫名的火大。”
    “你的错觉罢了。”游侠不动声色地一笑，“好啦，你师父在这里，你负责扶她回家。”
    司马萍这才有时间大量自己的师父，越看越觉得不对劲，师父的脸为什么有些红？她身上为什么有一种很好闻但闻了之后会脸红心跳的味道？她为什么穿着孙朗的外衣？周围为什么这么乱？到底发生了什么？
    以她那贫瘠的阅历和匮乏的两―性知识，都能推导出一个可怕的结论――她倒抽了一口凉气，不可置信地望着孙朗。
    孙朗含笑点头，眼中射出了慈爱的光:“来，叫师公……叫爸爸也可以哦……”
    鲁淑仁冷然道:“叫你个大头鬼！”
    孙朗伤心道:“啊，好伤心，被吃干抹净后就抛弃了……”
    鲁淑仁哼了一声，也不搭理这家伙，直接对司马萍道:“对付这种喜欢胡说八道的男人，最合适的办法，就是一点都不理他……我们走！”
    司马萍乖乖地哦了一声，然后很隐秘地斜了一眼孙朗――很好，到时候跟大奶牛告状的时候，又多了一笔。
    将因为某种原因行动较为不便的鲁淑仁送回家之后，坐在院里的赵云龙站起身来，先是没心没肺地朝着怒目而视的司马萍傻乐了一下，然后看了一眼鲁淑仁，上下打量了一番，哇的一声道:“被孙朗采补了？”
    鲁淑仁面无表情地看了一眼满脸戏谑的赵云龙，然后瞧了一眼孙朗:“我累了，先去休息一下。”
    “知道了，多喝点热水。”孙朗摆了摆手，然后向赵云龙说道，“老赵，今晚的任务会比较重，你……”
    但话还没说完，两人的神色齐齐一动，向外面看去。
    大量的脚步声正在向这里接近。
    “连夜袭击吗……真是好魄力。”孙朗冷冷一笑，“那就先招待一下客人吧！”
    第二百八十一章 铁头老猿
    夜色中，赵四老爷望着汹涌的人潮，眼中闪过了激动和恐惧混杂的神情。
    激动是因为，他今晚又要完成一次借刀杀人的绝妙计策。
    眼前这些无知的草民，只需要一些煽动和蝇头小利，就会从麻木胆怯的懦弱者变成无所畏惧的豺狼，比谁都要残忍和凶狠。
    他们很奇怪，当他们是单独一个人的时候，他们温顺，他们胆小，他们怯懦，只要不把他们逼上死路，他们就会默默地忍受，只要能够养家糊口，他们就会老老实实地交上大量的租子，忍受着官府和乡绅的盘剥。但他们却并不是纯粹的无害的牛羊，两个村为了争水，总要械斗拼杀，也许其中一个老实巴交的汉子，曾经用锄头掀开过几个人的脑壳，但也正是这一批人，在与邻村人厮杀时如此惨烈凶悍，但看到了地主或者官家老爷，却跪得比谁都卑微。
    他们勇敢吗？其实勇敢，但只有一点。
    他们心中有恶吗？有，绝大多数弱者，心中都有恶，他们没有行恶的原因通常不是因为内心的道德约束，而是因为没有这种能力，无法承担事后的代价。
    他们的勇气是何等渺小，以至于只有那么一点，直到走投无路、活不下去的时候才会爆开，以至于他们通常无法宣泄心中积压已久的恶念。
    但如果一群这样的人聚在一起，那很神奇的是，他们的勇气就会因此而成倍地提升，被许许多多与自己一样的人裹挟，胆怯的农夫都会变成嗜血的豺狼，干出平时绝不敢做的事情，因为这种聚集效应同样也会放大他们心中的恶念，赋予他们有了宣泄恶意的力量和勇气。
    自古以来，这样的事情，并不罕见。小则占山为王，大则揭竿而起，从盗匪到乱军，都是一群曾经卑微的人疯狂地宣泄着心中积累已久的恶意，他们劫杀大户乡绅，乃至攻城掠地，甚至动摇皇权，一度气焰滔天，但终要失败……这就是权势的美妙之处，所有品尝过他的人，全都会背弃初衷，成为自己曾经所无比憎恨和羡慕的人。
    赵老太爷望着那一张张混杂着兴奋和不满的脸，心中冷笑了一声――乌合之众，草芥小民，正因为如此，你们才永远都被统治着，利用着，玩弄着，控制着，永远成不了气候，永远做着供养人上人的牛羊，统治这个世界和你们的，永远都是我们这样的人上人……
    突然一声低沉的哂笑从身边传来，听到这个声音，赵四老爷眼中的得意和蔑视顿时消失一空，整个人激灵灵的打了个寒战。旁边这个人，是他恐惧和不安的源头，一个非常危险的家伙――如果说这个世界上还有被他这种社会精英所忌惮的族类，那旁边这个人，显然就是其中之一。
    像贱民一样愚蠢，像贱民一样卑微，像贱民一样多疑，像贱民一样短视，但这样的人，却也能够享受着锦衣玉食，甚至与自己这种高贵的上等人平起平坐，共治这个天下，高高站在云端――一切的原因不是别的，是因为他们生来具有一身武骨，炼气化神，拥有超越常人的伟力，拥有一怒而血溅五步的力量，因为他们是武者。
    就算目不识丁，就算粗鄙愚蠢，就算面目丑陋，只要是武者，只要足够强大，一切都没有问题。
    这……这简直是，太不公平了。
    这个时候，赵老太爷总要抱怨上天的不公，还有自身资质的有限，但就算他心中有千万不满，依然得堆起笑容，向黑恶势力低头。
    原因也很简单，身边的这个家伙，不仅是个武者，还是个疯子，又是个杀手，这样的人犹如疯狗，能不招惹，便不招惹。
    五猖会，横行于隋州一带的杀手组织，神秘无比，手段惊人，很少有人知道，他们的老巢就隐藏在鲁镇周围的某个小村。
    身边的这个人，就是五猖会的一名成员，今天傍晚，赵老太爷与何家主惊悉周迅反水之事，上门讨要说法，不仅碰了一鼻子灰，又被追上来打了一顿，于是老四老爷恶向胆边生，干脆直接找来了五猖会的刺客，一定要让那姓周的王八蛋血溅五步不可。
    这个刺客身材高大，身上竟然穿着黑色的短打戏服，背后插着四支旗，手中持一把长枪，长须飘飘，这打扮分明就是戏台上的箭衣武老生，转头看着赵四老爷，冷声笑了两下，他的脸上带着一副猿猴的面具，画得呲牙咧嘴、怒目而视，配合着他的冷笑声，更添数分诡异。
    五猖会的人，全都是一群精神有问题的妖人，身负异能，性情古怪，棘手之极。
    就连眼高于顶、高洁傲岸的赵老太爷都挤出了几分笑:“猿先生……”
    “我不姓猿，你就别放着酸屁了，什么先生不先生的，我他妈又不老，也不是妖怪，你这老东西看着都要半截身子入土了，肯定比我大，自然是你先生了。”
    那武老生的脾气似乎很不好，说话像是连珠炮一般:“直接叫我铁头老猿就行了！”
    不过他的动作却是很友善，伸手拍了拍赵四老爷的肩膀，语气变得和善起来:“知道我刚刚为什么笑吗？我是佩服你啊。看来我们都是同道中人，而且你的境界似乎更高一点……你知不知道这是为什么啊？”
    赵老太爷被这个带着面具的疯子拍着肩膀，心中厌恶之情大起，但他却不敢翻脸，只要堆着笑道:“请您示下。”
    “不瞒你说，我们五猖会，就有兄弟姐妹五个人，各自都有各自的本领……”铁头老猿笑道，“就像我，可以驱使猿猴狨魈之属，我弟虎罗刹可号令狮虎豹猞之辈，其他几个兄弟姐妹，也有各自驱使虫兽的神通，但比起你赵老爷的手段，可是差了点火候。”
    赵老太爷茫然道:“这话从何说起啊？老夫可不会这驱兽之术。”
    铁头老猿笑呵呵地指着向三味书屋开去的汹涌人流，火把连成一片，照耀鲁镇的夜色，他缓缓道:“我们驱使的虫兽，不过是浑浑噩噩、灵智未开的生灵，你们这些老爷，却能将活生生的人当成畜生来役使，而且不用武力和皮鞭，只用计谋与银钱，这些人恐怕打死都想不到，他们只是你赵老爷的棋子，这等手段，真是了不起……”
    赵老太爷神色一变，淡淡道:“阁下说笑了。”
    “说笑？我平生从不讲笑话。”铁头老猿收回了手，冷然道，“人与兽类无异，这些一辈子活得浑浑噩噩的人，就像是兽群中最底层的成员，官府用皮鞭和刀剑控制他们，你们用土地和计谋控制他们，让他们替你们耕作、做工、开矿、建筑、拼杀乃至满足你们一切的愿望，而你们也被比你们更强的人所控制，用你们使用过的办法，武力或者智力，而站在这个庞大兽群最高点的，就是帝都中的皇帝老儿，他用刀剑和脑子控制着你们所有人，这个世道的道理，这个朝廷运行的规矩，其实与野蛮的兽类无异，你的所作所为，其实与畜生没什么两样，就不要暗自得意了。”
    赵老太爷勃然色变，几乎就要发出怒来，但他总算忍耐了下来――这样的疯子，不值得招惹，与他对咬，自己总要吃亏的。
    铁头老猿瞧他神色变化，点头道:“趋利避害，向强者低头，也是畜生的天性。”
    赵四冷冷道:“这就是阁下以老猿自居的理由吗？”
    铁头老猿拍掌大笑道:“在人间也是做畜生，在山里也是做畜生，为什么不做一个自由自在的畜生？我在山里，做着我的猴大王，岂不美哉？”
    赵老太爷哼了一声，努力约束着自己的厌恶之情，冷然道:“您那隐居山林的风骨和道理就不要拿出来说了，这只是一桩交易，我付钱，你们动手，对方身手可不弱，甚至可以说很有两下子，你有把握吗？可别一时不慎失了手，再也做不成猴大王了。”
    “不劳老爷你费心，五猖会就从来没有失手过。”铁头老猿缓缓道，“我们出手，一向是双保险，这次我在明，我弟虎罗刹在暗，如果我们俩都收拾不了他，你也放心，五猖会既然拿了钱，就说话算话，一定把事儿办妥，届时自然有能收拾他的人来对付他。”
    赵老太爷点了点头，脸上的表情才好看了一点:“今晚我给你创造了一个绝佳的机会……这些贱民已经被煽动起来，去冲击三味书屋，我们在人群中安排好了人，到时候便大声鼓噪，往里面扔引火之物，放上一把大火，到时候他成为鲁镇公敌，众矢之的，无论是愤而反击，还是狼狈逃窜，肯定会心神大乱，届时，就是你动手的最佳良机……如果能在今晚就将他翦除了，就再好不过了！”
    “所以我说，还是你们手段狠。”铁头老猿感慨道，“别说其他的了，就是眼前这一关，那个姓周的多半就没法应对，作为一个自诩为侠的人，难道要对眼前这些手无寸铁的无辜人动手吗？这世道啊，恶人比好人手段多，又无所顾忌，好人怎么能赢啊……”
    第二百八十二章 我就说我肯定能二更！
    “所以我说，还是你们手段狠。”铁头老猿感慨道，“别说其他的了，就是眼前这一关，那个姓周的多半就没法应对，作为一个自诩为侠的人，难道要对眼前这些手无寸铁的无辜人动手吗？这世道啊，恶人比好人手段多，又无所顾忌，好人怎么能赢啊……”
    赵老太爷又被暗中嘲讽了一下，心中非常不爽，但此时此刻周迅周少侠在他心中的仇恨度，依然是远大于眼前这铁头老猿的。想到那个厚脸皮的王八蛋即将在今晚死于非命，他那纠结的心情就变得好了一些，人类的劣根性此时展现了出来――他非常想要看到对方死到临头的狼狈模样。
    于是他做了一个将来必然会后悔的决定:“我们跟过去看看吧，你也要观察出手的时机，不是吗？”
    铁头老猿看了他一眼，会意地一笑:“想要看看对手临死前的狼狈模样吗？这还真是……”
    “像个畜生，对吧？”赵老太爷淡淡地说着，随即迈开脚步，向着嘈杂的人群跟了过去。
    铁头老猿笑了笑，跟了上去:“实际上不是，很多兽群之中发生权力斗争，新王打败旧王登顶之后，通常只会将老王流放，而不是杀掉，更不会去看他那临死之前的模样……这种折辱失败者并且获得快感的事情，似乎也只有人类能干的出来了。”
    赵老太爷讨了个老大没趣，冷哼了一声，他们沉默地跟上，耳边传来了切切察察的低语声，又有人在人群中大声地鼓噪，引导着大家的怒火，煽动着大家的情绪，隐约之间，还能看到有人在振臂大呼:“那两个畜生，好不容易失了势，这日子好不容易有了盼头，那个姓周的居然不肯杀掉他们？是不是想跟他们同流合污？是不是收了那两个人的银子？我们必须要去问个清楚！这两个人的银子，是从我们身上刮来的，理应也要还给我们这些穷人！大侠不都应该这样吗！”
    自古财帛动人心，经过人群中的托儿们苦口婆心地劝说和洗脑，又有白花花的银子驱使，所以这些人也很没有障碍地接受了“这两个人是畜生，虽然我们迫于无奈还得叫他们爷，但如果有人将他们擒住，就一定要将他们交出来，哦，还有钱”这样的逻辑。
    又有人挥舞着大把的铜钱，高声道:“何老爷说，重赏之下，定有勇夫！待会儿谁喊的声音大，当场就给银子！谁能够挺身而出，为民除害，仗义执言，就会成为鲁镇的英雄好汉！不仅能被街坊邻居当成英雄，还有白花花的银子赚！”
    铁头老猿在后面听得摇头不语，低笑道:“我猜过会儿之后，就有人会说，谁要是敢冲进去把那两个畜生揪出来，他们的房产土地就归他所有之类的话――赏格和任务一层层递进，财帛令人智昏，届时如此重赏出来，我猜这些淳朴可爱的人们的大脑，就会间歇性地忘记那两个畜生的武功足以一拳打死他们的事情……”
    “这就是他们的愚蠢之处了，短视，可笑，利令智昏。”赵老太爷冷笑道，“老朽活了这么大，也读过史，青史之中，自古到今，我就没见过这群贱民成过事，纵有一二草莽人杰，起于毫末，最终这天下，还不是被同样一群人所统治？无论朝代更迭，天下兴亡，这群人，永远都在这世间的最底层沉沦，只不过是换了个统治他们的人而已……你知道为什么吗？”
    他望着铁头老猿，眼神锋锐如刀，冷笑道:“因为真正心怀天下、想要为他们做些什么的人，最终几乎全都被他们亲手害死了，斑斑青史，鲜血淋漓！”
    “就像是那三味书屋中的周少侠是吗？”铁头老猿看了一眼不远处那灯火通明的建筑，“杀死他的，不是你吗？”
    “不，错了，这些贱民如果不蠢，那就算我巧舌如簧，富贵滔天，也无法鼓动他们一丝一毫。”赵老太爷眼神冷冽，“所以，杀人的依然是他们。他们杀掉了一个真正为民请命的侠者，从而让我们这些人上人更好的奴役和剥削他们――这个世界上，还有比这更美妙的事情吗？”
    “说得对……斑斑青史，鲜血淋漓，你这样的人永远都不会消失，所以这些浑浑噩噩的人就永远受着奴役，可惜，没人能改变什么，这就是这个世道。”铁头老生握紧了手中的长枪，沉默了片刻，淡淡道，“不过，老子敬重英雄好汉，一会儿让他死得痛快些。”
    赵四微微冷笑，望着气氛越来越热烈的人群:“就这阵势，他能痛快得了？”
    铁头老猿刚想说话，突然听到前方传来了中气十足、正气凛然的声音，刹那间盖过了人群的嘈杂和煽动者声嘶力竭的鼓动，回响在每一个人的耳边:“《根据后土帝国集会示威游行法》的有关规定，严禁未经公安机关许可，举行或者参加任何形式的集会、游行、示威活动，各位深夜游行，一来扰民，二来犯法，劝你们迷途知返，速速回家，有老婆的艹老婆，没老婆的艹右手，不要被反动势力利用和鼓动，否则届时人民民主专政的铁拳落在头上，后悔就晚了，勿谓言之不预也！”
    所有人都被这段中气十足却不明觉厉的通牒弄得愣了一下，人群之中陷入了短暂的沉默。
    那发出通告的人似乎觉得自己的言辞没有太大的威慑性，犹豫了一下，就加了一句话，大家都听到他诚恳道:“老乡们，为了你们的人身安全，快回家吧。讲道理，你们这种情况要是放在帝都皇城前，是要被御林军铁骑碾杀的……”
    显而易见――大家都是成年人，怎么会信这种鬼话！
    人群中的托儿们都感觉智商和职业受到了侮辱――龟儿子，老子在这边忙活了这么久，你想几句话就把人赶跑？你做梦吧你！
    抱着这种“不能被小看”的心态，煽动者们的表演更加卖力了，有人直接高声大骂，也不管对方能不能听到:“回家？今天回家睡觉，明天一觉醒来，那两个畜生说不定就又在鲁镇横行霸市，欺压我们，让我们死无葬身之地！你身为大侠，居然不为民除害，还要跟他们同流合污，欺压我们吗？”
    有他带头，一时之间，议论纷纷，托儿们火力全开，指天骂地，将周少侠渲染成了一个黑白不分、丧心病狂的无耻败类，竟然还敢在鲁镇父老面前狺狺狂吠，有不怀好意的，已经在鼓动大家准备石头和火把了，总之，千言万语汇成一句话――稍有常识的人都能看出，如果大家继续前进，这个螳臂当车的歹徒，能够阻挡得了吗？
    能。
    喊得最凶的那个人，突然听到天空中传来了异样的风声，他抬头一看，一个圆滚滚的小圆筒在月光下泛着金色的光芒，呼啸飞来，吧嗒一声落在了他的面前。
    然后，三味书屋的方向传来了一句话:“科普时间到啦！今天是红警2彩蛋篇！其实工程师是可以解除疯狂伊文设置的炸弹的哦！只是爆炸太快，通常来不及的！”
    这他妈是什么意思？
    那人脑海之中刚刚生出了这样的念头，然后，他就闻到了一声剧烈的爆炸。
    嗯，闻到。
    刹那间，地狱降临了。
    他感觉到很多黏黏的、湿漉漉的东西溅在了他的脸上和身上，他听到了人群之中疯狂的呐喊和尖叫，然后，他就什么都感知不到了，因为他闻到了他此生都无法想象和形容的恶臭，可怕的气息折磨着他的鼻腔，侵入他的身体，占领他的大脑，剥夺着他的感官，他看到了臭味，他听到了臭味，他闻到了臭味，他尝到了臭味，他感受到了臭味，他意识到了臭味――所有的感官，都反馈着同一项直觉，臭臭臭臭臭臭臭！
    某人那深沉优雅的声音，在夜色中回响:“现在，让你们见识见识处女星座沙加的最大奥秘！天舞宝轮！你们的五感，被我剥夺了！”
    事实证明，灯塔国用催泪瓦斯这些东西驱赶上街游行的刁民，是很有用处的，这些对感官刺激性极大的可怕事物，会瞬间对人类造成极大的冲击，人群陷入了混乱和恐惧之中，大家都尖叫着闪开，避开，跳着，拍打着身体，远离着这可怕的味道……
    但是，孙朗知道，今晚所发生的一切，源于未开的民智和自私邪恶的封建旧势力的教唆，只要这根本性的问题没有解决，同样的事情，一定会再次发生，一个鲱鱼罐头，是远远解决不了问题的。
    所以，他又扔了两个。
    “哭吧，叫吧，然后逃吧！”他那宛如大魔王一般的狂笑声响彻夜空，“再来就砍死你们啊一群臭傻―逼！”
    一切宛如噩梦，勇敢的人们豕突狼奔，罐头之下，众生平等，就算是上等人赵四老爷，也完全不能幸免，老爷子望着周围这极具讽刺性的一幕，表情木然，甚至失去了发火的力气，铁头老猿也挨了一下，这位五猖会的刺客望了一眼赵老太爷，语气非常复杂。
    “这个大侠……不太讲究啊……”
    第二百八十三章 苍天饶过谁！
    赵老太爷闻言，木然看了铁头老猿一眼，不语，一副了无生趣的样子，似乎还没从这充满味道的神展开中回过神来。
    那边某个人的表演还在继续。
    “后面的朋友，你们好吗！人家是周迅呢！来，跟我一起唱，在我的心上，自由的飞翔，干了这杯，再来一杯！”
    伴随着中气十足的呐喊，鲁镇的夜空，回响着时代的强音。
    “来啊！快活啊！反正有！大把时光！”
    又有三枚反步兵生化特种雷冲天而起，划出死亡的弧度，这次的攻势来自天空！三罐此世之恶在空中骤然爆开，好似下了一阵飞翔雨，轰然而落，组成一个三联装的大范围，劈头盖脸，布下绝望的领域。
    提前了很长时间享受了一回“民主国家之人权驱散”待遇的帝国公民们虽然淳朴善良，正直勇敢，不畏强权，勇于斗争，他们在来之前虽然已经决心与恶势力作斗争，但谁也没料想到会有这种情况，对不对？
    从天而降的恐怖事物，周遭同伴的惊慌尖叫，难以忍受的可怕气息折磨着各大感官，而最要命的是，周围的人们，都在尖叫和逃离。
    再也没有人给予他们鼓励，再也没有人给予他们勇气，再也没有人开出高额的悬赏，宣扬美好的前景，给予他们令恶念蠢蠢欲动的底气和力量。
    所以，他们都……逃了。
    所有人都在尖叫，逃离，恐惧着，奔跑着，惨叫着，是因为那些无法忍受的恐怖袭击，更是因为――周围的人，都在这么做。
    一帮……乌合之众。
    赵老太爷被裹挟在人群中，随波逐流，左右乱晃，也幸好帝国尚武，他自诩诗剑传家，如今虽然垂垂老矣，但身体依然算是硬朗，好歹没被挤倒踩死。
    但依然还是随着人潮，不由自已，东倒西歪，而且跟这群愚蠢的泥腿子混在一起，身上、脸上甚至胡子上，都被蹭了大量的气味可憎的东西……在这种绝望和混乱的局面下，一切的身份与智慧都变得毫无意义，只有力量，野蛮的、原始的、有用的力量，才是最后的倚仗。
    好歹铁头老猿还算有点专业精神和服务意识，硬生生抢入人群，将赵四老爷给拽了出来，此时赵老太爷已经被挤得有些神志模糊，再加上头上脸上涂满的不明液体，很容易让人产生某些糟糕的联想……
    他妈的……铁头老猿暗骂一声，抬起手来，抽了赵四老爷两个大耳刮子:“回神！回神！你被熏傻了吗？还做不做事了？”
    老太爷愣愣地望着铁头老猿，浑浊的老眼渐渐有了精神，然后，他的嘴唇微微颤抖，浑身打着哆嗦，这周围混乱的场面，几乎令他发疯的恶臭，这一切的一切令这位鲁镇的老乡绅无法接受。
    他可以失败，可以低头，但他妈的不能输得这么奇怪和窝囊！
    怒火熊熊燃烧，吞没着理智，滋生着杀意，他死死地瞪着铁头老猿，突然爆发了，几乎声嘶力竭地咆哮道:“杀了他杀了他杀了他杀了他！你要多少钱我都给你，现在就去杀了他杀了他杀了他！让他死得苦不堪言！把他按进茅坑里淹死！”
    望着眼前如泼皮般失态大骂的赵四老爷，铁头老猿的眼中闪过一丝不屑和讥嘲，你之前高高在上，自诩精英，与草民有天壤之别，但此时此刻，还不是像个乡愚匹夫一般？当剥去了权势与财富的外衣，你们这些人，还剩下什么？
    不过，不屑归不屑，活儿是要做的，钱也是要拿的。
    他望了一眼不远处的三味书屋，暗自笑了笑，这个周少侠虽然不讲究，但却着实有趣，这样的人，死了可惜……那就，让他死得舒服一点吧。
    但下一刻，那边的龙潭虎穴又响起了阎王那令人听不懂的通牒:“西库拉多卡西多！闪光吧！光能使者！”
    他心里打了个突，抬头一看，好死不死的，一只小罐罐破空而来，在半空中转过了诡异的曲线弧度，居然刚巧就往两人藏身处这边飞来！
    “操！”铁头老猿只来得及骂出一个字，拽着赵四老爷就跑。
    然而……
    “西库拉多卡西多！你们俩也一起闪光吧！波涛使者！风暴使者！”
    又有两道破空声划过长空，呼啸而来，三个小罐罐在空中呼应闪耀，同时爆开，爆裂范围互相遮蔽，笼罩了庞大的空间，洒下避无可避的死翔之雨！
    轰！轰！轰！
    硝烟散去，留下了满地的凄凉与创伤，两个苦命人面面相觑，久久不能言语。
    铁头老猿将胡子上的不明物质抹掉，暴跳如雷。
    “我要杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他把他按进茅坑里淹死熏死溺死臭死！”他咆哮道，“这个王八蛋死定了死定了死定了死定了！”
    赵老太爷木然地看了他一眼:“那你还等什么？”
    铁头老猿怒火填膺，握紧了手中的长枪，将枪头挑着的鱼头甩去，咬牙切齿，向着三味书屋的方向冲去。
    但片刻之后，他又以同样的速度退了回来。
    赵老太爷一脸生无可恋的样子，木然看着他:“怎么了？又被溅了一身？”
    “呸！”铁头老猿啐了一口，怒道，“不行！我想了想，这样太便宜他了，我也咽不下这口气！这个逼崽子居然敢做出如此厚颜无耻之事！一枪刺杀了他，不但便宜了他，他也肯定不会服气！我要让他付出足够的代价！”
    赵四老爷听了这话，神智才恢复了一点，虽然他也很生气，但也同样深知斩草不除根的后患，老爷子断然道:“不成不成！今晚就动手！夜长梦多！”
    “多你妈个头，我可不是你养的狗，什么时候咬人，老子说了算！”铁头老猿勃然怒道，“那个小逼崽子，对付那些弱小的草民都用这种损招，我如果杀将进去，还不知道有什么天罗地网等着我呢！我连夜准备一下，明天再说！你要是咽不下这口气，自己冲进去啊？”
    说完也不管赵老太爷的脸色，果断地拂袖而去，夜色茫茫，背后插着四杆旗、一身箭衣武老生打扮的铁头老猿，很快就消失在了苍茫的黑暗之中。
    赵老太爷气得头晕目眩，这种言而无信、不知敬畏的刁民狗腿子，有了几分武力就无法无天，不服管束，真是朽木不可雕也！
    远处，哭号与呼喊声传来，原来是他家的仆役与下人找不到老爷，正慌忙回来寻找呢，赵四老爷先是神情一松，然后恶狠狠地瞪了一眼三味书屋的方向，然后匆匆而去了……留得青山在，不怕没柴烧。
    而三味书屋的院子里，孙朗和赵云龙扒在墙头上，探出两个脑袋，目送着这群乌合之众屁滚尿流而去，一边看，一边感叹着这届百姓不行。
    两位几年前曾经也如此窥探过域外天魔主力大军的天元英雄津津有味地欣赏着这一出滑稽戏，脸上满是成就感，感觉胸前的红领巾更鲜艳了。
    孙朗突然道:“咦，那个带着面具身上插着四个f的家伙怎么又跑回去了？我们还有几个针对武者的单兵战法没演练呢……”
    赵云龙想了想，正色道:“也许觉得自己打不过，去搬救兵了。”
    孙朗笑道:“搬救兵？只有猴子才会去搬救兵……哦，对，他好像带着个猴子面具，不知道是什么来路。好了，搬来救兵更好，我正愁没乐子呢……”
    他双手一松，落到墙根，赵云龙也跟着跳了下来。
    游侠伸个懒腰:“好了，准备睡觉，晚上警醒一点，还是照例，你负责看着那三个老娘们，我负责看着另外三个糙汉子，明天看看那猴子请来了什么救兵……”
    一夜无话，只是鲁镇今夜未眠，家家户户，几乎都充满了咒骂与哭泣，还有泼水倒水的声音，不知有多少人在拼命冲洗着自己的身体。
    理所当然的，一位姓周的少侠，其祖上女性亲眷荣获了本年度妇女团体扶助荣誉大奖，得到了不知多少人的挂念和嘘寒问暖。
    ――反正孙朗睡得很香，他自姓孙，又不姓周，周少侠挨骂跟他有个蛋关系。
    只是农夫、谢阿贵与孔仲吾三人则是睡得提心吊胆，因为他们被迫与孙朗共处一室，此人入睡之前，还一本正经地对三人说，吾好梦中杀人，都他妈小心着点，别打呼噜。
    一夜无话。
    第二天清晨，很多人似乎都还在睡觉，一位船夫划着他的小船，慢慢地游荡在咸欢河上，他显然没有参加昨晚的和平与自由之夜，因为他船上装的是草灰和粪肥，而他的神情却安然自若。
    这是他与沿河大户人家们的协议与工作――每天清晨，他划着船，沿河而过，从后门运走各家的草灰和粪肥，运到镇外田里，肥沃土地，滋养作物，今天也是这样工作着……但不知为何，他突然觉得，今天的鲁镇，有些怪异。
    没有几个人，行人也神色匆匆，脸上没有笑容，早晨镇上还有雾气，远处被雾气笼罩，也看不到，这清冷的气氛，更添诡异之感。
    突然，他听到前方河埠沿岸，传来了一阵嘈杂的叽喳声。
    不是人类，像是一群……动物？
    然后他就知道这是什么了……矮小黑瘦的物体穿过浓雾，向他发出了尖利的叫声，那些畜生尖嘴猴腮，人立而起，凶相毕露，原来是一群龇牙咧嘴的猴子！
    为首的一只大马猴指了指他，然后猴群同时发出了尖利的咆哮声，这一窝疯的猴子连爬带跳，甚至跳下了水，向他的粪船游了过去！
    这种可怕的事情令船夫慌了手脚，那些猴子抓住了船舷，只顾乱晃，有些已经湿漉漉地爬上了船，船夫胆寒之下，立刻丢了桨，一个猛子扎进水里，然后远远地游开，水乡的人都识水性，还能游不过一群猴子？
    很快他就在河埠另一头浮出了水面，望了一眼自己的船，没想到那群猴子居然没有袭击和追击他的意思，而是占领了这条粪船，拿着桨，冲他呲牙咧嘴地跳了几下，然后居然轮着桨，将船划走了？
    一时之间，他都忘记了这条船的损失，满脑子都是一个问题。
    这些猴子……抢粪船干什么？
    第二百八十四章 反了天了！
    也许很多很多年之后，鲁镇的人们，还能回想起这一天被猴群支配的恐怖。
    今天一大早，趁着水乡清晨的雾气，大量的猿类生物自四面八方涌入鲁镇，他们行动整齐划一，有组织，有纪律，分工明确，阶级森严，在各自头目的指挥下，翻越墙头，横行霸道，在小镇上卷起了阵阵腥风。
    嗯，腥风。
    他们不伤人，只抢劫，不抢别的，只抢……
    “当家的！猴子成精了！把咱家的粪车推走了！”
    “桶！桶！桶！还有扁担！”
    “天杀的！昨天刚刚晒上去的粪饼！”
    接二连三的，镇上的人家传来了阵阵的惊呼和怒骂，少数自恃勇力的壮士见自家的五谷轮回之所遭遇洗劫，二话不说，抄起家伙就打，惜哉双拳难敌四爪，一人难当数猴，被这些畜生近上身来，连拖带抱，连抓带挠，一股脑推进了茅厕里，含恨倒在了猴民战争的汪洋大海之中。
    于是可怕的事情发生了，但见家家门户大开，迷雾之中，一只只猴子连蹦带跳，从各家中冲出，带着大大小小的道具，有数猴齐心协力，推着一辆粪车在青石路上滚滚奔行，一只猴人立于车上，手搭凉棚，目视远方，然后伸手一指，辨明方向，发出了喳喳的尖叫声。
    又有高大的猩猩一手挑着一根扁担，一手撑地，双足跳跃，在地上飞快前进，两只污渍斑斑的粪桶左右摇晃，不可描述的诡异物体飞溅之间，映出了这只黑猩猩那神秘而带感的诡异笑容，生动形象地展现出了为社会主义兢兢业业添砖加瓦的社会主义劳动猴民的高大形象。
    大街小巷，猴子乱窜，腥风滚滚，臭气熏天，群猴叽叽喳喳，推着大车小车，挑着扁担粪桶，手持粪勺铁锹，叫着，挑着，兴奋着，狂舞着，从千家万户冲了出来，在路上、房顶和树梢上跳跃奔行，它们汇聚在一起，组成了一支浩浩荡荡的庞大队伍，汇成了滔滔不绝的洪流！
    整整齐齐，秩序井然，目的明确，猴群贯彻着统治者的意志！
    敌在――三味书屋！
    今天，孙朗起了个大早，将孔仲吾等三人拉了出来，让他们围着院子跑圈晨练，而他自己站在腊梅树下做时代的召唤。
    做到伸展运动的时候，旁边的赵云龙已经演练完了一套刺枪术，枪刃闪动，如飘柳絮，机变万端，鬼神莫测，看得几人目眩神驰，又惊又佩，他三人看完赵云龙的枪法之后，又将目光转回了孙朗身上……
    “一二三四，二二三四，三二三四，四二三四，换个姿势，再来一次！”
    ――看不懂，看不懂，这功夫我看不懂……
    而且这动作……似乎有点……
    他们的脸上刚刚露出了这种茫然的懵逼之色，孙朗一个右大臂回旋，掌缘劈空，刷的一声，一道无形刀气应声而出，在几人的身旁犁出了一道深深的沟壑。
    几人的表情刷得一声变得僵硬而木然，默默地加快了跑步的速度，孙朗向他们竖起了大拇指:“这一招叫火焰刀，有个叫做鸠摩智的番僧，就是这么练出来的，超叼的，你们有空的时候也可以修炼一下，三年练髓如霜，五年斗气外放。”
    ……信你才有鬼啊。
    等鲁大师、司马萍和单四嫂等人洗漱完毕，来到院中，孙朗已经蹲坐在腊梅树上，口沫横飞地训着话:“昨晚老子为了救你们这两个反动分子，水里来，火里去，得罪了鲁镇的父老乡亲，站在了广大劳动人民的对立面，否则你们这两个人啊，早就被带着高帽子出去游街了……”
    鲁淑仁哼了一声，转头对司马萍说:“人太多，去镇上的集市买些汤点豆浆做早餐吧……”
    司马萍刚想答应，孙朗脸色一变，跳下了树，憨笑道:“去啥镇上啊，咱们又不是讲究人，随便熬点粥饭对付一下就行了……”
    鲁淑仁闻言，眉毛一挑，脸上疑色渐浓:“怎么了？”
    孙朗扭了扭身子，抛了个媚眼:“人家想吃你亲手做的早餐呢……”
    鲁大师根本就不吃这一套，冷然道:“说实话。”
    孙朗叹息了一声，负手看着清晨的天空，微茫的晨曦透过雾气，折射着淡淡的光辉，他平静道:“别去，会被按死在茅坑里的。”
    “……”鲁淑仁按住了自己的脑门，“你昨晚干了什么？”
    孙朗傲然道:“一群没脑子的泥腿子，被一些反动地主和落后分子挑拨，前来批斗我这个优秀的共―产党员，我虽然抬手就能将他们全都劈死，但这并不符合基本法对不对？稍有常识的人都知道，如果我想开个无双，这群螳臂当车的刁民能够阻挡得了吗？是个人都知道，我已经保持了最大的克制……”
    鲁神医翻了个白眼，喝道:“说重点！”
    孙朗眼睛连渣都不眨:“我将他们赶跑了，没有动他们一根汗毛，他们没有受伤，也没有人死去，我甚至连两个幕后主使者都放过了，他们还请了杀手呢！就算是这样，我也没有去揍他们，我是不是很善良？”
    鲁淑仁冷冷道:“那杀手被你挂在哪里了？”
    “没挂着呢，我等他招来更多的同伙一起……嗯，我是说，得饶人处且饶人，所以就大发慈悲地放了他。”
    鲁阿姨呵呵一笑:“装，继续装。”
    孙朗耸了耸肩，指了指赵云龙:“不信你问问老赵，昨晚是不是有个武功不错的杀手想要摸进来，结果半路怂了？他背后插着四杆f，拿着一把长枪，穿得跟唱戏的似的，还带着个猴面具……”
    鲁淑仁还没来得及说话，谢阿贵和孔仲吾同时色变，惊叫道:“铁头老猿？”
    孙朗皱了皱眉头:“……这啥鸟名字。”
    “五猖会。”孔仲吾沉声道，“一个神秘的杀手组织，只有五名成员，都是身怀绝技的异人，行踪莫测，接钱杀人，神秘得很。我一直想与他们搭上线，但百般试探，最终都是无功而返……”
    “……听起来像是马戏团。”孙朗没往心里去，“这赵老太爷真是舍得下血本……回头再好好招待他一下。好了，这事先放到一边，鲁阿姨你带着司马萍去做饭，剩下的孩儿们，昨晚我救了你们一命，该你们报恩的时候了……”
    他望着在场的几个人，从孔仲吾，到谢阿贵，乃至农夫，单四嫂，目光从他们的脸上一一掠过:“你们的生平，我已经略有所知，都是一文不名的苦命人，短短的时间内拥有了超越常人的武力，成为了万中无一的武者。”
    “到底是谁赋予了你们这样的力量，他们是什么身份，他们是什么目的，你们或许一无所知，或许有所猜测，但没跟我说……”孙朗淡淡道，“但现在，你们的处境似乎很不好。两名同伴死亡，一名同伴失踪，生命的威胁常伴左右，令你们惶惶不可终日，就像几条丧家之犬。”
    孙朗倚在树旁，淡淡道:“我无意评判你们的人格，无意论断你们的善恶，我对你们往昔的苦难不感兴趣，我对你们的生死毫不关心，但如今，我们有了合作的基础，这是交易的前提……你们帮我达成目的，我帮你们摆脱性命之忧……”
    话音未落，谢阿贵断然道:“干了！”
    孔仲吾沉吟不语，但已经有所意动。
    农夫脸上浮现出了纠结为难之色。
    单四嫂下意识地看向了农夫，想看看同伴的抉择。
    他们各自的性格，已经在刚刚的表现之中，展现得淋漓尽致。
    孙朗似笑非笑地望着谢阿贵:“就不怕我过河抽板，言而无信？”
    谢阿贵冲他一笑，嘴咧得很大:“当然害怕了，但我还有别的选择吗？你会不会过河抽板我不知道，但我知道，如果我不答应，结果显而易见。爷你看起来并不是什么心慈手软之辈啊……我看人特别准，第一眼看到你的时候，我差点被吓得尿出来。”
    孙朗点头表示嘉许:“识时务。”
    谢阿贵直接走到了孙朗的身边，笑吟吟地看着剩下三名同伴，这汉奸般的嘴脸真是活灵活现。
    孙朗的目光落在了剩下三人的身上，笑道:“你们三个呢？”
    三人顿时感到压力陡增，呼吸一滞，他们互相对视了一眼，苦涩一笑，有时候命运到来，根本就没有抉择……死或生，答案显而易见。
    但下一刻，孙朗的表情突然一变，侧耳倾听:“……这是什么声音？”
    赵云龙抽了抽鼻子:“……好像有点臭。”
    与此同时，远方隐隐约约传来了喳喳尖叫的声音，由远及近，很快，孔仲吾他们也听到了这动静:“是猿啼……似乎是很多猴子正在向这里逼近！”
    谢阿贵急着在孙朗面前表现，抢先说道:“是铁头老猿！那个神神秘秘的家伙据说居住在山林之中，与群猴为伴，拥有号令猿类的异能，这些猴子，说不定就是他召唤过来，意图攻击我们的！”
    “啊？”孙朗一脸失望，“这就是他搬来的救兵？一群猴子能干什么？这又不是猩球崛起，一群猴子就算抢来刀枪剑戟，那也是战斗力只有五的渣啊……”
    话音刚落，破空声响起，一大坨谜之物体从远方呼啸而来，吧唧一声，落在了几人不远处，摊在地上，散发出了惊人的味道。
    孙朗表情微妙道:“这猴子的括约肌真是惊人，居然喷得这么远……”
    然后他们听到了此起彼伏、连成一片的猿啼。
    尖锐的嘶吼，仿佛战争的号角，吹响进攻的口号。
    一时之间，孙朗仿佛置身于战国时代，那秦军的弩阵，那赵国的孤城。
    大风，大风，在如飞蝗般呼啸而落的箭雨之下，剑士横剑以待，一剑卫城。
    他总算明白了，面对那铺天盖地的密集攻势，剑客无名到底在想什么。
    我艹。
    ――他当时肯定是这么想的。
    “我艹！”孙朗二话不说，拔腿就跑，冲进了屋子里。
    赵云龙见机最快，又与孙朗相熟已久，她当年跟着孙朗不知作过多少死，见孙朗神情变化，就知道风紧扯呼的时间到了，于是也立刻飞身冲进屋中！
    剩下的四人反应慢了半拍，漫天翔雨就已经呼啸而下！
    农夫不假思索，扯着单四嫂向后爆退，谢阿贵和孔仲吾大骇之下，同时出掌，两人功力相若，又彼此知根知底，心中已生默契，掌风呼啸而出，轰散了上方的攻击，挣出了一线生机之后，两人以最快的速度逃进了屋子里！
    猴子们的万翔齐发如暴雨一般轰进了三味书屋里！
    正在厨房做饭的鲁淑仁和司马萍根本就不知道外面发生了什么，见孙朗和赵云龙抢了进来，脸上残留着震惊与懵逼，不由奇道:“怎么了？”
    话音刚落，房顶上方就传来了噼里啪啦的声音，不知有什么东西连续不断地砸到了瓦上！
    “见了鬼了！见了鬼了！”孙朗暴跳如雷道，“他妈的！这是什么情况！还讲不讲道理了！还讲不讲规矩了！居然让猴子做这些！这太过粪了！太过粪了！”
    鲁淑仁依然摸不着头脑:“到底怎么了？”
    孙朗一脸哔了狗的表情:“你的三味书屋要变成翔味书屋了！”
    鲁淑仁皱了皱眉头，突然就闻到了一股恶臭溢进了厨房，她捂住了鼻子，尖叫道:“怎么回事？”
    “这不要脸的！”孙朗暴怒道，“那个什么铁头老猿！他妈的虐待动物！他妈的不讲究！他妈的居然指使猴子往这里扔屎！太不讲理了！太无耻了！太下流了！他妈的老子作为一个小动保，今天非要让他知道什么叫动物保护法！”
    话音刚落，头顶一阵轻响，几片瓦被揭开，探进来一个呲牙咧嘴的猴头，只见小动保随手轰出一掌，炽烈的掌风将这只猴子撕成了漫天血肉，向外喷溅。
    “反了！反了！今天我非弄死这狗逼玩意！”
    第二百八十五章 跑啊，继续跑啊
    这是一个残酷的世界。
    这是一个无奈的世界。
    这是一个皂滑弄人的世界。
    有时候，就算个人的武力再强，也无法改变一些事情。
    比如说，无法改变历史的进程。
    比如说，无法改变司马萍胸―部的大小。
    比如说，无法阻止一群猴子一把屎一把尿的攻击。
    所以，就算孙朗暴跳如雷，火冒三丈，指天骂地，说要让那铁头老猿在粪坑中活一辈子，成为粪怒的化身，现在都没有什么卵用了，该跑，还得跑。
    不跑怎么办？猴子们已经开始上房揭瓦，有些都拎着粪勺和粪桶，砸碎了几片瓦，就要发动传说中的金汁攻击，外面已经猿啼如沸，不知道有多少猴子带着无数的大规模杀伤性武器正在赶来……不跑怎么办？
    想要迎战？好啊。
    能不能赢啊？能啊。
    当年天元大战，千军万马，十面埋伏，战场处处杀机，强敌勇猛绝伦，无数次浴血厮杀，无数次陷阵斗战，连域外天魔都答应了，还打不过一群猴子？
    然而问题在于……
    孙朗眨了眨眼睛，刹那间想象出了那壮丽的画面――时隔数年，当年的两位天元骁将再度联手，展露出天下无敌的绝世锋芒，枪与剑，血与火，枪芒如龙，剑气纵横，昔日的生死袍泽并肩而立，露出了默契的笑意。
    而他们的敌人，既不是凶狠残暴的域外天魔，也不是训练有素的帝国精锐，而是一群猴子，一群从山里窜出来的猴子，一群提着粪桶马勺的猴子……
    ――他妈的，就算是打赢了也是个笑话啊！
    猴子的啼叫声越来越多，越来越近，似乎已经有猴子翻进了院墙，正在四处泼洒这些五谷轮回之物，这间房子已经不再安全，随时都会变成瓮中淹鳖的死地，片刻之间，孙朗已经做出了决断:“跑！”
    赵云龙跟孙朗混得久了，一点都不觉得战略性撤退有什么可耻，她手中长枪一挺，一声爆响，厨房靠近院墙的一面已经破出一个大洞，孙朗拔出火麒麟在手，一马当先冲了出去，跃上墙头，转身，抬手就是六枪。
    六声滚连珠般的枪响之后，六只猴子脑浆炸裂，东倒西歪，但同伴的死亡并没有吓住这些疯狂的猴子，反而更加激怒了它们，几只似乎是头目的大马猴发出阵阵尖利的叫声，猴子们轰然响应，从地上、桶中甚至是屁股下摸出了生化投掷武器，居然分成了三组，向孙朗的方向依次投掷！
    一组连着一组，往复循环，没有空隙，绵延不绝，组成了一道密集的翔幕，又有体型大的猴子手持粪勺，不断地向这里泼洒，而更远的地方，居然还有黑猩猩扳动粗壮坚韧的树枝，枝梢固定着一只粪桶，借助着树枝的弹性势能，直接将整个桶都抛了过来！
    面对这宛如倾盆暴雨的飞翔攻击，孙朗挡也不是，不挡也不是，只好来回闪避，大叫道:“见了鬼了！见了鬼了！他妈的居然还会三段射和弹道学！要是当年花果山的猴子有这等手段，那天庭就算是完了！”
    话音未落，鲁淑仁已经挟着司马萍冲上墙头，赵云龙挺枪断后，见孙朗左右躲闪，无计可施，直接喊道:“不用管这么多了！直接杀吧！就算全隋州的猴子都在这里，我们也能杀到它们绝种！你要是嫌恶心，我来！”
    孙朗勃然道:“不行！不行！如果使用武力平推的话，那就意味着我彻底输了！这是赌上我爷爷名誉的一战，你们谁都不许插手！”
    鲁淑仁望着这三味书屋变成了猴子与屎的乐园，心中的懵逼和崩溃简直无法用语言来描述，她恨不得将下面这些猴子全都捉起来吃上一个月的猴脑，听到孙朗在这种时候还在说这乱七八糟的话，不由怒道:“什么名誉不名誉的，你又在犯什么犟？快点把这些猴子连带着那什么铁头老猿全都剁碎了！”
    “你这老娘们懂什么！”孙朗大喊道，“虽然不知道为什么，但我就是觉得，如果此时动用武力直接将它们全都杀光，我就会输给某个怕鬼的王八蛋啊！”
    “……那是谁啊！”
    两人说话之间，猴群已经注意到了站在墙头的三个女人，然后将她们纳入了攻击半径，女人基本上全都是爱干净的，见到那话儿铺天盖地飞来，即使是骁勇如赵云龙，冷静如鲁淑仁，都齐齐打了个寒噤，立刻跳下墙头。
    那边也有猴群的飞翔部队待命，赵云龙二话不说，长枪斜插，没入地里，用力一掀，数块巨大的青石板碎成数十小块，轰然飙出，平推而过，将沿路的十几只猴子扫得稀烂，鲁淑仁心念如轮，跺了跺脚，怒道:“你就在这里陪着这群猴子扔屎玩吧！我先去百草园了！”
    “也行！”孙朗叫道，“老赵，你先跟鲁阿姨过去等我！”
    “哦！”赵云龙大声答应，也不多说，手中长枪一甩，向着百草园的方向冲去，沿途有猴子想要拦截，无不被扫得粉身碎骨，烂成一地碎肉。
    孙朗望着三人冲出重围，向着百草园的方向前进，而猴群也没有追击，也不知是怕了赵云龙的武力，还是因为它们的目标并不是她们……
    不过这些都没有关系了。
    孙朗提纵身形，避开猴群的齐射，飞身来到一棵大树上，怒喝道:“铁头老猿，给我滚出来！他妈的，你太过粪了！还讲不讲江湖道义了！你还是不是人啊！他妈的，不要脸！不要脸！不要脸！听到了没？艹你妈艹你妈艹你妈！”
    没有回复，没有回应，只有猴群愤怒的鸣叫和持续的攻击，孙朗捶胸顿足:“狗日的！好气啊好气啊好气啊！我这种反社会型的人格，都没有用这种方式报复社会，你这狗娘养的不学好，居然扔屎！”
    他指天画地，怒骂不休:“只有王八蛋和贱人还有变态才玩屎呢！补药碧莲！补药碧莲！你出来啊！出来啊！你有本事扔屎，你没本事出来啊！”
    猴群欺将上来，他随手甩出火麒麟，轰轰轰连开六枪，又是六个脑袋爆开:“看到了没！你身为德鲁伊，居然让自己这些召唤兽做这种勾当！看看这些猴子，它们本应该有花一样的童年，却被你用来挑粪扔屎，死得憋屈，你看看这只马猴！多么高大！多么健壮！干点什么不好，平时艹艹母猴，烧烧酒，多棒的猴生！”
    他装好子弹，又是一枪，将这只大马猴一枪打爆:“不出来？不出来是吧！”
    孙朗的脸上露出了狞笑:“雇你的人是谁？赵四，还是何春来？你不出来，我就去找他们！他们要是躲起来，我就把他们的家人一个个沉进粪坑里淹死，不怕他们不出来！你的雇主要是死了，你到哪里拿钱去？”
    他一跃而下，作势欲走，无疑，这一出猴翔大阵虽然威力无穷，令强大武者都望风披靡，但却有一个致命的破绽――猴子终究是猴子，智力与力量全都有限，无法拦截一心想走的敌人。
    所以就在此时，一声冷哼响了起来:“我还以为你是个什么正直忠厚的侠者，没想到也是个满口粗鄙之语、没脸没皮的无赖。”
    孙朗抬眼望去，只见一个身着箭衣作武老生打扮的人站在河边，背后插着四杆旗，手持长枪，佩戴猿猴面具，长须飘飘，正冷冷地望着他，看这打扮，正是铁头老猿，这次罪恶行动的始作俑者。
    随着它的现身，猴群们开始移动，体型、种类与个头各不相同的猴子吵嚷着，行动却井然有序，以铁头老猿为中心，调整阵列，隐隐将他拱卫在中心。
    他看着孙朗，淡淡道:“你……”
    “住口！”孙朗怒道，“皓首匹夫！苍髯老贼！你妈炸了！你爸飞了！”
    铁头老猿神色一滞，然后淡淡一哂:“无聊，这就是你表达愤怒的方式吗？我看过山间的畜生，在与同类或者竞争者争斗失败之后，也会咆哮着，用身体撞击着树木，或者满地打滚，嘶声大吼……这既不能有助于恢复伤势，也不能增加下次战斗的胜算，完全没有任何的意义。”
    他望着孙朗，摇了摇头:“你也是俗物一个，与野兽畜类毫无不同。”
    “艹你妈艹你妈艹你妈！听到了没？艹你妈艹你妈艹你妈！”
    ……这人脑袋有问题吗？
    铁头老生望着正在跳脚大骂的某人，虽然表面上不动声色，但心思电转，正在暗自琢磨……此人必须要死，这是答应的生意，五猖会从不食言。
    但他轻功了得，而且手中的火器威力巨大，与他正面抗衡，具有一定的风险，所以只可智取，不可力敌。
    幸好……他看起来脑袋有问题，而且此时陷入了巨大的愤怒之中，可以说已经失去了理智――真是可笑，这人昨晚还以扔屎为乐，欺压平民，如今报应不爽，屎落在了自己的头上，却暴怒至斯，乃至失去了理智，人性可鄙，常以己所不欲施加于人，真是可怜可恨又可叹。
    但是，他失去了理智……是好事，不对吗？
    铁头老猿的目光闪烁了一下，看向了孙朗身后的某个角落。
    一个矫健的身影，正在阴影、迷雾与房屋间轻而快地迅速穿行，就像一只灵巧而机敏的捕食者，耐心地接近着他的猎物。
    五猖会的另一位成员，虎罗刹，他全身套在由虎豹狮猞的毛皮所制成的柔韧轻甲之中，头上戴着由虎头所制成的护面头盔，四肢着地，身姿矫健轻灵，从远处一看，正像是一只栩栩如生的虎兽。
    他的双手护手覆有铁钩利爪，锋利无匹，身手高强，如狮如虎，在山野之间，是最强大的捕食者和猎手，也是铁头老猿这次的搭档。
    双保险，一在明，一在暗，配合行动，这是五猖会的规矩。
    望着虎罗刹不断向那个周少侠逼近，望着这位周少侠依然在跳脚大骂，浑然不知死期将至，铁头老猿的脸上就露出了一丝深沉的笑意。
    既然虎罗刹已经决定动手偷袭，那我就与对方攀谈，吸引他的注意力，挑动他的怒火，令他更加失去理智，失去防备心，失去警戒心……然后，虎罗刹就可以一击致命，将他的性命收割！
    一念及此，他就淡淡道:“怎么，很生气吗？你昨晚不是扔屎扔得很开心吗？你也尝到同样的滋味了吧？”
    “扔你奶奶的罗圈屁！”孙朗暴怒道，“那他妈是鲱鱼罐头！鲱鱼罐头你懂吗？那是食物！是能吃的东西！你他妈的不信？没关系！一会儿就让你仔细分辨一下屎和鲱鱼罐头的不同之处，你给老子写上八百字的试吃感言！”
    “胡吹大气。”铁头老猿不屑道，“山野之间，强者为王，这世间，通行的也是野兽的法则。强者为尊，弱者为奴，世道从来如此，只要你比我强，只要你把我打败了，你让我做什么都行……问题是，你有这个本事吗？”
    他伸出手来，向孙朗勾了勾手指，挑衅道:“扔屎的，你过来啊？”
    “你他妈才是扔屎的！”孙朗看了看不怀好意的猴群，怒道，“你将你的猴子猴孙赶到一边，我们一对一，分个生死！”
    “又说胡话。”此时此刻，虎罗刹已经距离目标越来越近，这意味着动手的时机已经渐渐成熟，铁头老猿心跳加速，继续出言干扰着目标的注意力，“这猴群，是我凭本事召集的，也是我力量的一部分，你如果有本事，也可以喊人来助阵！这可是分生死，谁会跟你单打独斗！”
    “无耻！无耻！”对方跳脚道，“艹你妈艹你妈艹你妈！”
    就是现在！
    铁头老猿的眼中闪过了一丝精光，他看到虎罗刹已经占据了一个绝妙的位置，他预感到这位义弟将在此处发动攻击，果然，下一瞬间，虎罗刹全身紧绷，宛如一张满月的长弓，霹雳般爆炸的力量宣泄而出，化作一道残影，利爪闪耀，向毫无防备的对手扑杀而去！
    成功了！
    铁头老猿的脸上露出了讥讽的笑容――愚蠢的家伙，就算山间的野兽，也要靠着智慧、耐心和意志来战胜对手，只靠爪牙之利，总是死的最快，谁会跟你单打独斗？
    他似乎已经看到了对方被虎罗刹直接撕成两截的凄惨下场，毕竟虎罗刹选择的时机实在太过完美，攻势又是如此凌厉……对方怎么躲得过去？
    但，躲过去了。
    他眼中闪过了一丝愕然。
    目标向旁边轻描淡写地一闪。
    一点都不快，步法平淡无奇，就像是随意地向旁边一站，但就是这样普通而不起眼的动作，居然完美地躲过了虎罗刹那近乎于完美的偷袭。
    这是……巧合吗？
    很快他就知道……不是巧合。
    因为他看到，对方避开了袭击之余，抬起了双手，轻描淡写地在虎罗刹身上一搭，左手搭在了肩膀，右手按住了脑袋。
    鲜血飞溅。
    铁头老猿的瞳孔骤然一缩，眼神闪过了短暂的茫然和迷惑。
    他已经看到了发生了什么，但大脑却还没有消化这样的信息。
    他看到了虎罗刹眼中的狰狞与快意尚未褪去。
    他看到了虎罗刹脸上的愕然与惊恐还未绽放。
    一切都定格在那一刹那。
    这个愚蠢、粗鄙又易怒的人类，扭了扭身子，就躲过了虎罗刹石破天惊般的一击，又抬了抬手，就按住了虎罗刹迅捷无比的身形。
    左手按住了肩膀，右手按住了脑袋。
    随手，一分。
    血光狰狞地绽放。
    还未完全浮现的惊恐与愕然定格在了虎罗刹的脸上。
    然后他的脑袋离开了身体，连带着一串沾着血肉的脊椎，被那个人类，硬生生地，从身体中，扯了出来！
    无论是精心打造的坚韧轻甲，还是千锤百炼的武者之躯，一切都像是纸糊的一般，被眼前的这个人，轻而易举地撕裂扯碎，就像是随手掰断了一根竹竿！
    他看到虎罗刹的两半身体被随手丢到了一边，就像是在丢破烂，他看到那个人类拍了拍手，就像是做了一件无足轻重的小事，他看到了那个人类抬起头，向着自己竖起了右手的中指，然后他听到了熟悉的话语。
    “艹你妈艹你妈艹你妈艹你妈！听到了没？我说艹你妈！”
    刹那间，大脑恢复了思考能力，静谧的世界重新变得喧嚣，他感到一股森然的寒气从脚底直冲脑袋，随即汗出如浆，两股战战，五猖会的铁头老猿顿时发出了一声惊恐的呐喊，转头就跑！
    “跑？你他妈往哪儿跑？”还是原来那可笑的语气，还是原来那可笑的叫嚣，但此时听来，却是如此得恐怖，如此得令人胆战心惊。
    “反了天了！你这狗娘养的！居然敢往老子头上扔屎？你跟老子站住了！再跑一步，就让你吃一坨屎，艹一只公猴子！”
    第二百八十六章 仍不失疯猴之位
    曾经有一次珍贵的机会摆在铁头老猿面前，可他没有去珍惜。
    等到失去了，才后悔莫及。
    如果一切能够重来的话，昨晚他就会直接一掌将赵四老爷拍个脑浆迸裂，然后撒腿就跑，离这个见鬼的鲁镇远远的，离这个见鬼的周迅远远的！
    而如今，大错已经铸就，命运向他开了一个大玩笑――他妈的！哪里窜出来这么个能打的家伙啊！他干嘛不把赵老四直接砍死啊！昨晚他干嘛不直接将那些镇民全都杀掉啊！他可是这么厉害的高手啊！为什么要玩扔屎这一套啊！
    装成很弱的样子，然后引诱别人过来找事……这他妈有意思吗？
    方寸大乱、惊恐万分的铁头老猿犯了最大的错误――他错误地认为孙朗杀意已生，所以选择以最快的速度逃跑，这令他脱离了猴群的保护。
    所以他理所当然地被孙朗很快撵上。
    英勇的铁头老猿宁死不屈，决不投降，欲作最后一搏，惜哉武功太浅，技艺太粗，力抗丧心病狂的敌人半招而惜败，被对方劈手夺过长枪，飞起一脚就踹翻在地，连丁点反抗的余地都没有。
    “跑啊，你再跑啊！”孙朗将那混铁点钢枪扔到了一边，俯下身来，将铁头老猿背后的旗子一根一根拔了出来，“让你背着这么多f，让你乱竖f，让你不学好，让你乱扔屎，傻了吧，傻了吧？”
    铁头老猿挣扎着，怒道:“士可杀不可辱，你动手吧！”
    孙朗翻了个白眼:“凭什么别人可杀可辱，就你不可辱？还有，看你尖嘴猴腮，还戴着动物面具，穿着这一身戏服，插着四根f，简直是个喜欢sp的假面变态，你也配做士？你不知道恶心的死宅都没有人权吗？”
    他拔出了最后一根旗子，在铁头老猿的头上乱敲:“还铁头老猿，你莫慌，待会儿把你按进粪桶里，分分钟让你变成粪头老猿……”
    铁头老猿又惊又怒，奋力挣扎着:“你敢？”
    “这世上我不敢干的事情还真不多。”孙朗呵呵冷笑道，“莫慌，我跟你讲，今天你爽了，兄弟。你不是会指挥猴群扔屎吗？我给你弄上两斤春―药，拌进屎里，灌进你嘴里，然后给你挑上几个体格雄健、肛劲有力的大猴子，把你们一并关进小黑屋，让你扔屎，让你扔屎……”
    铁头老猿虽然自诩纵情山林，看破红尘，早已无惧生死，但听到这话，依然感到发自灵魂的强烈战栗……这世上哪有这么不自重身份的高手啊！
    他心中发狠，就要咬舌自尽，但对方的武功实在高到无法想象的地步，见微知著，顷刻之间就察觉到了他的念头，脚下内劲一吐，震得铁头老猿一声大叫，内劲涣散，头晕眼花，全身酸软，一根指头都抬不起来。
    游侠嘿然冷笑道:“他妈的，还想自杀？等着绞豪玻　
    铁头老猿终于绝望，闭着眼睛大喊道:“饶命，饶命！我投降！”
    孙朗一棍子敲在他脑袋上:“还他妈敢投翔？”
    这只半吊子的猿猴德鲁伊听不懂这黑话，只是大声喊道:“我还有用！愿为走卒！依附强者，不是丢人的事情，只求饶我一命！我很有用！”
    孙朗嘿然冷笑道:“刚刚那个是你的同伴吧，不报仇吗？”
    “不报了！”铁头老猿径直道，“他动手时杀意凛然，全力施展，毫无保留，要置你于死地，你比他强，反手取他性命，乃是天经地义，谁都挑不出毛病！”
    “有理有据，令人信服。”孙朗将旗子扔到了一边，沉吟了片刻，看了一眼乖乖趴在地上不敢起身的铁头老猿，又看了看不远处那焦急暴躁却不敢上前的猴群，眼中渐渐泛起了奇异的光，“嗯……你好像真的挺有用的……”
    铁头老猿听了这话，松了一口气之余，心中升起了一丝诡异的感觉，他觉得心中某种重要的东西开始流失，似乎预见到了将来会发生一些令他心情复杂的事情……但重要的是，眼下得努力活下来，不是吗？
    他心中悲喜交加，七上八下，等待着孙朗最终的判决。
    游侠考虑了一下，为难道:“可你把我家房子给弄得臭气熏天……你知道的，这是我家马子的产业，她很生气，恨不得生啖你肉……”
    铁头老猿叫道:“我赔！我重建！我清理干净！原来是什么样，我就给它还原成什么样！绝对让少奶奶满意！”
    这声少奶奶令孙朗很是受用，满意地点了点头，想了想:“哦，还有，这次雇你来杀我的，是谁啊？”
    铁头老猿很识时务，没讲什么职业道德之类的破事，直接招了:“是那赵四。”
    “善哉。”孙朗温和道，“你去纳一份投名状过来。”
    铁头老猿闻言，站起身来，捏了捏拳头，他此时对赵四的意见非常之大，如果不是这不长眼的老狗招惹了眼前这杀星，他至于落到今天这境地？他狞笑道:“放心，放心，如果他死得舒坦半分，主人就来取了我的脑袋。”
    “不要这么暴力，打打杀杀的，多不好。”孙朗指了指后面的猴群，和善道，“正好你的猴子猴孙有现成的家什在此，不要浪费了，刚刚怎么扔的屎，也怎么招待一下赵四老爷，对了，莫要忘记何家主。”
    “懂了！”铁头老猿露出了森然的冷笑――这狗日的赵老四，竟然害得我落到如此地步，既然如此，也要让他尝尝这屎尿盖浇的滋味……
    他想象着赵四老爷那一身脏污、暴跳如雷、狼狈不堪的模样，不由露出了迷之笑容――很显然，一些非常哦摩西罗伊的变化，正在这曾经的杀手身上发生。
    孙朗很是满意，拍了拍铁头老猿的肩膀，温和道:“真懂事，你倒戈卸甲，以礼来翔，仍不失疯猴之位，你安猴乐，也是美哉……”
    铁头老猿勉强笑了笑，虽然暂时逃得了一命，但今天发生的事情太过刺激，令他一时之间，还没有完全接受，他调整了一下心情:“主人，我去收拾一下那赵老四，你要来观摩指点一二吗？”
    “吼啊吼啊。”孙朗说完之后，突然神情一变，摸了摸脑袋，“总觉得我好像忘记了什么……嗯，对了对了对了，真是惭愧……”
    他露出了赧然的笑容，回头望向了三味书屋的方向――之前南猴入侵，万翔齐发，他护着鲁阿姨她们冲了出去，却将谢阿贵他们抛在了脑后，印象中依稀记得，他们几个似乎躲进了有地窖的那个屋子……
    铁头老猿见他神色有异，问道:“……有什么事吗？”
    “哦，没有。”孙朗神色自若道，“之前屋里还有几个下属，他们武功太差，冲不出来，袭击发生的时候，我掩护着他们躲进了屋中地窖，令他们在此等候我击退敌人，如今我们既然化敌为友，应该去接他们出来了。”
    铁头老猿愣了一下，感动道:“您真是体恤下属。”
    孙朗傲然道:“那当然，当年我曾经做过义勇军将军、兄弟会铁卫、学院院长、核子城黑帮老大种种职务，堪称波士顿之王，但依然走的是亲民路线，讲究一个事无巨细，亲力亲为，干他妈的傻―逼贝塞斯达，老子做龙裔的时候也是这个鸟样――不过这并不是问题的重点！”
    他用力地拍了拍铁头老猿的肩膀:“重点是，跟我混，有肉吃！”
    铁头老猿被这霸气侧漏的话给镇住了，望着孙朗，眼中闪过一阵阵激动之色――他开始觉得，给眼前这个人卖命，似乎不是什么坏事……虽然他看起来很奇怪，性格很奇葩，爱好也很惊人，但至少他很厉害，而且很讲义气，对不对？
    一念及此，他的心情终于平衡了些，主动要求道:“那我跟您先走一遭，见见这几位同僚。”
    孙朗自然没有什么拒绝的理由。
    临行之前，铁头老猿征求了孙朗的意见之后，命令几只猴子将虎罗刹那残破的尸体找地方埋了，也算是最后的义气。
    两人很快回到了三味书屋，这幽静雅致的小院已经变得令人不忍卒视，孙朗斜眼瞧了一眼面露愧色的铁头老猿，心说此事了结之后，这家伙也算是完蛋了，鲁阿姨非要弄死他不可――连带着孔仲吾一起。
    到时候我要不要拦一下呢？孔仲吾那种货色，好谋无断，不识时务，死了也就死了，不过这铁头老猿号令猴群的异能可是大有用处……
    他这样想着，推开了谢阿贵等人藏身的房门，猴群似乎还没来得及攻陷这里，屋内还算干净，他朝着地窖的方向喊道:“喂，你们在里面玩4p吗？这不太好啊，虽说未亡人p很带感，顺便一提，我觉得松岛枫那部挺不错……”
    没有回应，孙朗皱了皱眉头，前行几步，侧耳倾听，神色一变。
    里面没有人。
    难道他们已经自行离开，跑去百草园了？
    第二百八十七章 驱蛇操蟒
    孙朗皱着眉头，观察着房间周围的布置，又看了看地窖的拉栓，将其拉起，进入了里面，一股腐烂沉闷的顿时气息扑面而来。
    没有打斗的痕迹，没有强闯的迹象，窗户墙壁也没有破损，甚至没有一丝凌乱，这说明四人是从容离开了这间屋子，而不是被强敌掳走，或者仓皇逃窜。
    “然而，问题在于……”孙朗的眼中闪过一丝厉芒，“他们到哪里去了？”
    不久之前，在发现孔仲吾等人没有留在三味书屋之后，孙朗以为他们已经去了百草园，没想到去百草园一问，却发现他们从未到来……这问题就严重了。
    鲁淑仁掩着口鼻，走进屋中，闷声道:“怎么样？”
    孙朗摇了摇头:“很奇怪……不像是被人掳走抓走的。”
    鲁阿姨哼了一声:“那就是他们趁着这机会，逃之夭夭了？”
    游侠沉思了片刻，又摇头道:“农夫木讷迂腐，单四嫂毫无主见，孔仲吾好谋无断，谢阿贵机灵谨慎，这四个人的性格各有不同，怎么可能统一意见，走得这么干脆利落？别的不说，谢阿贵又不是傻―逼，怎么敢就这么跑了？”
    鲁神医如今的脾气可不算太好，跟来了大姨妈似的，说话都带着刺，毕竟不久之前，她遇到了鲁镇史上最大最恶的绝望事件，不仅如此，遭殃的还是她的三味书屋，此刻显然处于无双槽满格的准乱舞状态，简直一点就着。
    她怒气冲冲道:“自从再次见到你，就没遇到什么好事！”
    孙朗翻了个白眼:“真没良心，如果不是我，你连自己人格分裂的事情都不知道，说不定哪天就被你那婊人格给弄成了母猪……”
    鲁淑仁哼了一声，不再言语。
    游侠在屋中踱了几步，皱眉道:“这四个性格和思维模式截然不同的家伙，为什么会统一意见，擅自离开？显而易见，只有一个可能性……”
    他目光灼灼，断然道:“他们一定是被人领出去或者喊出去的！那个人要么有着令他们四人全都信服的身份，要么有着令他们四人都无法反抗威势……”
    鲁淑仁皱眉道:“那是谁？”
    孙朗摇了摇头:“不知道，目标范围太广，我们对我们的敌人缺乏必要的认知，无法进行精确地分析和锁定，现场留下的线索又太过有限……”
    他笑了笑:“――然而，有时候没有线索，就是最大的线索。当时万翔齐发，你们撤向百草园，我去找敌人单挑，这时候，那个神秘人趁虚而入，带走了仓皇躲入地窖的四人，这时间卡得异常精准，仿佛早有预谋……”
    他眼神闪烁，像是想到了什么，露出了一丝冰冷的笑意，转身离开了房间。
    出于对新投诚的铁头老猿同志的保护，孙朗并没有将收服了这样一个精英特战德鲁伊的事情告诉鲁淑仁，而是将他打发到一旁待命――如果被鲁阿姨知道了这事，难保不会用小刀在铁头老猿的额头上刻一个粪字。
    当然，出于对这位新投诚的同志的爱护，孙朗同样也安排了赵云龙对其进行护卫，反正老赵同志手握钢枪，一动不动地盯着铁头老猿的脑袋，作为天下罕见的幸运s的枪兵，她觉得她需要给这个幸运的后辈传授一点人生的道理。
    正在铁头老猿战战兢兢，汗不敢出的时候，孙朗终于出现。
    铁头老猿如蒙大赦，毕竟赵云龙也对之前那翔山升猴霸的恐怖场面心有余悸，对这个猿猴德鲁伊怎么会有好脸色？如果不是他对孙朗有用，赵大将军早就把他一枪戳死拉倒了――如今虽然杀不得，但小小教训一下，还是可以的。
    孙朗看铁头老猿的模样，已经知道发生了什么，他笑了笑，向赵云龙摆了摆手，老赵瞪了铁头老猿一眼，然后收枪离去。
    “别怕，别怕。”孙朗温和道，“老赵哪里都好，就是不喜欢动物。说来也奇怪，无论男人女人，但凡是我的朋友，老赵全都客客气气的，但我如果想养只猫养只狗，不出三天，就会被她撵得逃之夭夭……”
    他拍了拍铁头老猿的肩膀:“所以，正常，正常……”
    “……”
    铁头老猿露出了复杂的眼神――这个解释，好像有什么不对劲的地方啊。
    “好了，我们长话短说吧。”孙朗看了看后面，赵云龙已经进了三味书屋，与鲁淑仁汇合，他转回头，望着这位原五猖会的成员，“先说说你们五猖会？”
    铁头老猿问道:“主人想要听什么？”
    孙朗摸了摸下巴:“嗯……成员构成？”
    “我们一共有五人，组成一个松散的组织，大家平时也不见面，甚至对彼此知之甚少，只有接任务和收钱的时候，才会有所联系……”
    游侠皱眉道:“那你们是怎么建立起来的？”
    铁头老猿苦笑了一声:“被我们的首领组织在一起的……他找到了我们，将我们一一打败，以不杀为代价，要求我加入他，听他号令，为他做事……”
    “他是谁？”
    “不知道……这个我真不知道。”
    铁头老猿语气茫然道，“五猖会中，铁头老猿是我，虎罗刹已经被主人所杀，还有两个，一为蛇女，二为狼妪，我虽然与她们不熟，但也有过一面之缘，知道她们的本领和模样，但是我们那神秘领袖的一切，我却一无所知，没人知道他为什么建立五猖会，没人知道他是谁，没人知道他想干什么……”
    孙朗神色一动:“蛇女？狼妪？”
    “一个是艳若桃花的妖女，有驱蛇操蟒之异能……”
    “等下！”孙朗震惊道，“艹蟒？”
    铁头老猿眨了眨眼睛:“啊？操纵蟒蛇随心所欲啊，有什么问题吗？”
    “……”我平生最烦没有幽默感的人了。
    孙朗摆了摆手，感到意兴阑珊:“狼妪呢？”
    “一个像狼一般凶狠的疯婆子，残忍疯狂，嗜血暴虐……”铁头老猿幽幽道，“就像是一只走投无路、陷入疯狂的恶狼，要把所看到的一切一起拖入地狱。”
    “哦摩西罗伊。”孙朗点头道，“好眼熟的人设……善哉，善哉。”
    他思忖了片刻，长长地吐出了一口气:“拼图又接上了一片……走，我们去慰问一下陷入屎深尿热之中的乡贤赵四老爷……”
    第二百八十八章 我即是猴群
    赵四老爷作为未庄的地主乡绅，自然在镇上也有产业。
    孙朗不知道具体位置在哪儿，但好在铁头老猿跳了反，之前又与赵四爷交易过，很没有心理负担地就供出了赵四爷落脚的地点，做了一回带路党。
    sr，s―。
    孙朗一边走，一边抱怨道:“唉，你啊，就有一个不好，那就是心眼太小！这赵四老爷，虽然不是个东西，虽然是个黑五类，虽然放在土改那会儿是要浸猪笼的，但我们现在是万恶的封建主义社会，对不对？”
    他向着帝都拱了拱手:“当今圣上，要实行乡贤治政的，也就是说，赵四老爷这种当地的土财主，那也算是国家的主人，你怎么能派你的猴群，用屎尿泼他的家呢？他肯定会很生气的，他一生气，肯定不会配合我们，不配合我们，我们怎么能从他嘴中问出重要的线索？”
    铁头老猿先是唯唯诺诺地点着头，有点摸不清孙朗的意思，试探道:“他如果不说，我们就再泼他一次？”
    “嗯，有道理，有道理。”孙朗点了点头，肃然道，“不愧是疯猴男王，猴群的领袖，真是霸气……来，说一句‘我即是猴群”来听听……”
    “……”这个新主子哪里都好，就是喜欢说一些让人不知道如何去接的话啊。
    如今雾气已经渐渐散去，太阳渐渐升起，但鲁镇依然寂寥冷清得很，盖因今天一大早群猴入镇，一群张牙舞爪的通灵猴子劫了各家的茅厕，不知道要去干什么，让大家全都胆战心惊。
    这诡异奇怪的事情集灵异、妖怪、污秽与童话为一体，邪门无比，估计几日之后，就会成为新的都市传说……在这种情况下，大家自然都被吓得躲在家中，不太敢出门，因此也给予了某些人作案的机会。
    孙朗一边走，一边给新收的小弟传授着人生的经验:“这凯瑞甘有了虫群，能把人类吊着打，连星灵都要惧三分，你这猴群虽然寒碜了点，但其实也是很厉害的！你啊，脑筋要灵活一点，战术要多样一点……”
    他双手比划，口沫横飞:“譬如一会儿逼供那赵四爷，你打算怎么做？打他？太没有新意。用家人威胁？太残忍，不合道上的规矩。灌他屎？我艹，这也太不人道了，太肮脏了，悟空，为师不允许你变成这样肮脏的猴子……”
    游侠用力握紧了拳头，在铁头老猿的面前挥舞着，断然道:“所以！不要杀戮！不要伤害！不要爆浆！他如果不配合，就找马猴和猩猩强―奸他！世界上没有一只黑猩猩解决不了的男人！如果不行，就让它再日一次！”
    “……”请问他是在开玩笑吗？一定是在开玩笑吧！我不应该相信这是真的吧！世界上没有这么不讲究的残忍之徒吧！
    孙朗的逼供教室还在继续，铁头老猿听得连续打了几个寒噤，等到话题已经变成了“使用八个黑猩猩时的位置分布图”这种可怕的布阵技巧时，赵四爷的家终于遥遥在望。
    铁头老猿如蒙大赦，终于得救了，这短短的时间内，他感觉自己的灵魂都被污泥给冲刷了一遍，简直是太可怕了……世界上怎么会有这样的人？
    不过下一刻，他脸色一变，因为赵老四的家似乎并没有被此世之恶所占据，猴群并没有发动攻击，而是盘踞在周围的树上，发出了不安的尖叫。
    一只体型较大、脸上有疤的大马猴手足并用，跳了过来，叽喳乱叫，双手比划，铁头老猿看了片刻，神色一变。
    孙朗皱了皱眉头，快步走上前去，一脚踢开了虚掩的大门。
    血腥气……浓烈的血腥气扑面而来。
    铁头老猿跟了上来，看到眼前的场面，不由自主地发出了一声干呕，他终于明白了猴群为什么会感到不安、不敢执行他的命令。
    这里……没有活人了。
    内脏，大量的内脏，挂在了院中的树上，梁间，门上，到处都是，被摆出了各种的形状，就像是张灯结彩的装饰。
    一具具尸体，腹中被掏出一个大洞，空空如也，脸色苍白，因为脏腑被掏空，所以空心的身子更容易保持平衡与直立，所有的尸体或坐或站，就像生前一样。
    丫鬟端着热水，仆役拿着扫帚，妇人们守在门边，员外高坐明堂。
    张灯结彩，红红火火，夫妻对拜，举案齐眉，这似乎是女人出嫁时的场景。
    而所有尸体，所有尸体的脸，苍白的，空洞的，无神的，头全都呈诡异的角度扭曲着，即使是背对着的人，头也扭了过来，一张张脸，全都对着大门的方向，嘴角诡异的扬起，露出了扭曲而残酷的笑容！
    铁头老猿虽然也是一号人物，但这种诡异而令人头皮发麻的恐怖场景，他也是从来没有见过的，那一张张诡异的笑脸，那一双双空洞的注视，一切都令他心生寒意，胃部不停地抽搐。
    “真有创意，这得是多大的仇啊。”孙朗面不改色，径直走了过去，经过了一具具死不瞑目的尸体，向着大堂的方向走去，神色平静，顾盼自若。
    铁头老猿深深地吸了几口气，这才将心情平复，望着孙朗那大摇大摆的背影，心生佩服之余，又很是好奇……他是因为胆子大，还是干脆就是个疯子？
    孙朗却不管铁头老猿在想什么，他跨过门槛，走入大堂，然后耸了耸肩。果不其然，一家之主赵四老爷高坐明堂之上，抚须而笑，笑容同样的诡异，脸色同样的苍白，而他面前，正跪着一个人，满身挂满了脏腑，两条大肠在他胸前交缠，中间挂着一片肺――这打扮，看起来像是挂花披红的新郎官。
    “成亲啊……这是拜高堂来着。”孙朗看了看新郎官旁边，“新娘呢？”
    是啊，忙碌的丫鬟仆役，观礼的宾客婆娘，穿红挂花的新郎官，受新人跪拜的赵老太爷，这血腥残酷的婚礼现场，唯独缺少的，就是新娘了。
    “不……也许还缺了一点东西。”孙朗走到了赵四老爷的尸体面前，面对着死者那苍白诡异的笑容，若无其事地伸出了手，按住了对方的肩膀，向后一扳。
    此人的胆子之大，实在到了丧心病狂的程度。
    赵四老爷的身体失去了支撑的力量，直接倒在了地上，发出了沉闷的响声。
    背后空空如也，脊椎不翼而飞，深邃的空洞，像是一只幽暗的独眼。
    铁头老猿此时也走了进来，看到了赵四爷身体的背部，脸上浮现出了震惊之色:“这是……”
    “嘿……”孙朗淡淡道，“在未庄与我虚与委蛇的赵四老爷，雇佣你的赵四老爷……到底是真是假，到底是谁呢？”
    铁头老猿的脸上留下了一滴汗水，似乎是想起了什么，脸上浮现出了震怖之色，他后退两步，看向了跪在地上的新郎官，打了个寒噤，然后蹲下身子，将他身上披着的血色内脏给拨开，抓住了对方的后领，想要看看，脊椎还在不在。
    后颈的皮肤完好无损。
    铁头老猿微不可查地松了口气。
    但是他突然听到了一声异响。
    咔嚓一声。
    那跪在地上的新郎官，脖颈发出了清脆的响，然后整个脑袋骤然扭转了一百八十度，空洞的眼神，苍白的脸色，诡异的笑容，那张充满了死亡与灰暗的脸庞，与铁头老猿面面相觑，一动不动地注视着他！
    这事发生，只在电光火石之间，人心终究是血肉长成，就算武功再高，心性再强，也有激荡失措之时，铁头老猿骤然遇到这种变故，一股冰冷的寒意从心头涌起，四肢百骸变得无比麻木，动弹不得，只能眼睁睁地看着眼前的脑袋张开血盆大口，向着自己的脖子咬去！
    千钧一发之际，铁头老猿感觉胸前一痛，然后腾云驾雾般飞了出去，摔到了院子里，他睁开眼睛，发现新郎官已经倒在了地上，而孙朗抬起右脚，轻轻一踏，对方的脑袋已经如同西瓜一般爆开。
    惭愧……他心中暗叫一声，生出了感激之情。
    但这事还没完。
    倒在院子中的铁头老猿突然发现，这院中的死尸们，全都活了过来。
    那一张张对着大门方向的脸，又瞬间扭转，全都对准了他，脸色苍白，眼神空洞，那诡异可怕的笑意，未减半分，而死去的身体，又活了过来！
    她们的脑袋不断地摇晃，带着扭曲而疯狂的笑意，向着铁头老猿冲去！
    铁头老猿翻身而起，抖出身后长枪，一个凤点头，刺入一名死尸的胸腔，将它挑穿，远远地掷了出去，然后枪杆一崩一甩，挑开了另一具尸体的咽喉，将他击飞出去。可这两名死体倒在地上之后，再度摇摇晃晃地站了起来！
    一声轰鸣，一具尸体的脑袋顿时爆炸，碎末横飞，火麒麟在孙朗手中盘旋几圈，游侠淡淡道:“打碎脑袋就行，蜈蚣的脑袋藏在大脑附近。”
    第二百八十九章 来啊，互相套路啊！
    光天化日，灭门惨案。
    鲜血之华盛开，残虐与妖异铺展，血之新婚，死尸为傀，黄泉之厉鬼重返人间，滔天怨气不得化解，吞噬生命，杀戮生灵，要将这人间，变成修罗鬼域。
    铁头老猿持枪在手，凝神警惕，周遭厉鬼环伺，阴嚎阵阵，早已死透了的尸体带着疯狂而诡异的森然笑容，重新获得了活动的能力，发动着不死不休的疯狂攻击，仿佛要将横死的厉鬼怨气统统宣泄。
    这一切宛如噩梦，仿佛已经不在人间，在这超出预料、挑战着人类想象极限的可怕场景中，即使是身负异能的强大武者，也不由自主地心底发毛，周身战栗。
    铁头老猿吞了一口唾沫，平复着越发急促的心跳。
    这一切都超出了他的认知，让他无法接受。
    然而，比起这死尸复活的诡异，更令他无法接受的，却是……
    “妈妈妈妈妈妈妈撕它！”
    砰的一声，粗大的横梁扫中了一只活尸的腹腔，将对方直接扫成了两截，活尸的两半尸体抽搐了几下，然后无力地倒在了地上。
    孙朗将手中粗大的房梁收回，扛在了肩上。
    他冲着铁头老猿竖起了大拇指:“我跟你讲，棒球棍乃是对付丧尸的标准配置，而且有各种特殊的改装技巧，你如果是个女儿控赛车手，那就可以用钉子把它改造成狼牙棒，你如果是个捡破烂的，甚至可以在上面加个火箭……”
    没错……这是铁头老猿最不能接受的事情。
    明明是这么危险、这么邪异、这么恐怖的场面，硬生生地被眼前这个人弄成了某种特殊指导，非但不太可怕了，甚至还有些搞笑。
    从刚刚他用火铳杀掉了第一个活尸开始，在深沉地说出了“是时候向你展现我在浣熊市、好运城、瓦沙那、波士顿隔离区、帝国疗养院以及我家前面那块菜地里练就的各种打僵尸的特殊技巧了”的令人听不懂的话之后，丫就开始抽风了。
    “打僵尸，就是要用钝器！大就是好，大就是美，大粗棒子，就是正义！”孙朗双手握住房梁，抡圆之后来了个本垒打，将另一只活尸扫得眼睛暴突，头部碎裂，然后软泥一般瘫倒在地上。
    又来了一次击杀的孙朗向铁头老猿点了点头:“当然，打人也可以，在上面缠个铁丝网什么的……格伦就是这么死的。”
    完全听不懂他在说什么啊，看他这么理所当然的样子，难道这是常识吗？
    铁头老猿不由怀疑，是不是自己久居山林之中，脱离社会太久，已经与世界有所脱节？见孙朗说得兴高采烈，只好点着头:“您说的是，您说的是。”
    “对吧，对吧！”孙朗莫名地变得高兴起来，抬起手中的房梁将另一名抢过来的活尸直接杵在地上，他转过头来，看向最后一名活尸。
    这最后的活死人是一个面目清秀的小丫鬟，虽然腹部空空，面色惨白，笑容邪异，但依然能看出生前的良好资质，孙朗本来想给她来一个阿根廷大背摔或者勒颈处决技，看到对方那秀美的小脸和优美的身段之后，就犹豫了一下。
    这活尸可不会犹豫，抬起双手，冲向孙朗，张开了血盆大口。
    孙朗闪到了一旁，伸手按住了活尸的肩膀。
    突然，那活死人娇躯巨震，苍白的脸上居然涌现了潮红，她一连抖了三下，全身瞬间紧绷的肌肉变得松松垮垮，左右摇晃了几步，脚下一软，倒在了地上。
    铁头老猿正在强势围观，看到之后，眼睛差点瞪了出来――这，这是什么情况？这是怎么功夫？这这这……这是怎么做到的？你好像没用力啊？
    他还没来得及发问，孙朗就哼了一声:“我就知道……没用的东西！死了还这么放荡，真是太让我失望了！”
    言毕就劈出一掌，将想要爬起来的活尸劈成了一堆烂肉。
    ……为什么突然就生起气来了？你这脸上混杂着失望和释然的表情是怎么回事？你刚刚是在期待什么吗？
    铁头老猿的心中瞬间升起了很多疑问，但还没等他开口，孙朗就似笑非笑地看着他，做出了一个嘘声的手势，温和道:“猴儿啊，我知道你心中有很多疑问，可是我建议你不要问，你知道为什么吗？”
    铁头老猿心中一寒，暗中叫糟，只能低眉顺眼道:“因为傻的人活得更久？”
    “错了，错了。”孙朗的声音高深莫测，听不出情感波动，令铁头老猿心中七上八下，但是下一瞬间，游侠突然笑了起来，用手指点了点脸颊，调皮地眨了眨左眼，“因为男孩子总有自己的小秘密哟……”
    “……”
    怎么办，好想吐，好想打他，但我就知道这么做的话肯定会死，怎么办呢？
    孙朗表情和善，循循善诱:“你心里肯定有很多话要说，没关系，要有勇气，大声地说出来，我肯定不生气。”
    我信你才有鬼啊！
    孙朗见铁头老猿一副躲躲闪闪的表情，失望地叹了口气:“这年头，给人办个转职真难，吐槽役这个职业很棒的哟，能加血，很平衡……你看，只有我一个人唱独角戏，是很寂寞的事情啊，你稍微学会一点吐槽技能吼不吼啊？”
    可惜铁头老猿完全不知道他在说什么。
    “寂寞啊……”孙朗耸了耸肩，“算了，战斗结束，要摸尸体了。”
    铁头老猿正愁不知道如何跟孙朗对话，闻言精神一振，问道:“摸尸体？”
    “是啊。”孙朗走向几具堆在一起的尸体，蹲了下来，“敌人通常会掉落一些道具，比如说钱啊，装备啊，经验球啊之类的东西……嗯，有些怪物还会掉落一些珍稀食材哦，能够做出s级料理的那种……比如说……”
    他双手微一用力，一阵血肉分离的崩响，将一只身体粗壮的大蜈蚣从一具尸体中连皮带肉地拉了出来，然后向着铁头老猿一笑:“我这采集术怎么样？”
    铁头老猿望着这只巨大的蜈蚣，多节的身体无力地垂下，密集的足肢还在无意识地颤动，他眼中闪过了一丝忌惮和恐惧，后退了一步，颤声道:“食材？”
    孙朗点了点头:“用沸水煮上一段时间，让蜈蚣把毒液毒尿全都吐完，然后去掉头尾，剥掉外壳，用油炸炸，拌上佐料，十分好了，我听一臭要饭的说，这么做很好吃，你去找个锅，我们俩试试？”
    他一边说，一边从另外几具尸体身上剥出了大蜈蚣，一个个身体巨大，足肢密集，令人望而生畏，铁头老猿看得胆战心惊:“……我们真要吃这个？”
    孙朗翻了个白眼:“好了，现在就不要讲笑话了，我又不姓贝。”
    他面不改色地将几头血淋淋的蜈蚣摆成了一排，顺便用死人的衣服擦了擦手，然后伸出手来，往最边上那条蜈蚣的脑袋上，轻轻一弹。
    那长虫的躯体一颤，然后头部猛然抬起，张开头部巨大的钩螯，层层节肢盘旋交错，用力一弹，整个躯体直接跳了起来，向孙朗的手臂咬去！
    游侠轻描淡写地一挥手，一记少先队员之手刀斩在蜈蚣的背上，将它重重地击倒在地，摔了个七晕八素。
    蜈蚣一击不成，似乎感受到了它与孙朗之间巨大的实力差距，立刻飞速地向外窜出数米，然后腹足缠动，迅速挖出了一个土坑，整个身体向下钻去，似乎想要来个土遁。
    孙朗笑了笑，伸手往地上一拍，数米之外，地面骤然爆裂，小半个身子已经钻入土中的蜈蚣被炸得飞向了空中。
    游侠也不去看蜈蚣在空中张牙舞爪的可怜模样，淡淡道:“攻击性极强，敌意很重，但确实缺少智慧，仍然是依照本能行动的生灵……被它们控制的尸体也是这样，它们自己也是这样……”
    他伸手一敲，叫醒了第二条蜈蚣。
    那蜈蚣醒来之后，虽然下意识地做出了攻击动作，但下一瞬间，身体一弹，就向外面逃窜，竟然没有向孙朗发动攻击。
    游侠眼前一亮:“这是巧合吗？”
    他叫醒了第三条蜈蚣，这条虫子同样是在醒来之后，就立刻选择了逃跑。
    “果然不是。”孙朗伸手虚握，窜出三丈远的蜈蚣像是撞上了一堵无形的墙，再也无法前进分毫，游侠目光明亮，自言自语道，“第一条蜈蚣醒来之后，立刻向我发动攻击，这是生灵的自卫本能，很正常。但第二条和第三条蜈蚣醒来之后，却选择了立刻逃跑……它们之前处于昏迷之中，但醒来之后，就获得了‘打不赢，快点跑’的信息……”
    “是它们释放了某种信息素，还是……”
    游侠五指连弹，叫醒了第四只和第五只蜈蚣。
    之前在收拾那些活死人的时候，孙朗用重手法震晕了死尸体内的飞蜈蚣，令它们陷入了昏迷，好拿来做一些实验，如今，果然已经有了收获。
    这院落之内，五只蜈蚣上天入地，寻求逃生之机会，可惜它们遇到了恶趣味满满的追猎者，孙朗蹲在地上，十指连弹，不断地击退蜈蚣们一次又一次的逃生行动，布成了天罗地网之势，将这些能够寄生人体的恐怖生物死死压制。
    他的眼神越来越明亮。
    “它们在不断尝试新的逃生手段，而不是死脑筋地一条路走到黑，它们甚至在相互配合，不断制定战术行动，这已经不是散发信息素所能做到的了……可它们确实没有神智，没有主见，只有本能，那么只有一种可能性了……”孙朗环视左右，摇了摇头，“可惜精神力量非我所长，否则一定能发现什么。”
    铁头老猿看得满头雾水:“您在说什么？”
    孙朗斜睨他一眼:“在我向你解说之前，你是不是应该跟我说些什么？你好像认识这种东西，而且很害怕它们？”
    铁头老猿的脸色变得很难看:“我认识这种蜈蚣……只不过那时候，它们只是会寄居在飞禽走兽身上，而且躯体很小，只能占据在小型禽类畜类身上，况且山间的生灵每天都活在猎杀与被猎杀之中，极其机敏警醒，那蜈蚣行动又慢，怎么会被轻易寄生？再加上这种蜈蚣繁育困难，所以虽然怪异，但也没什么……”
    游侠撇了撇嘴:“但现在它现在已经变成寄生兽那种级别的东西了，不仅体型庞大，而且极其灵敏凶暴，战斗力很强，还能寄生在人体上，把死人变成凶残的僵尸，说不定还能从嘴里吐出可怕的寄生虫呢……”
    铁头老猿苦笑了一声:“我也曾经想过，这种蜈蚣能不能寄居在人的身上，如果能的话，该多么可怕……没想到这事真的成了现实……”
    “那为什么会这样呢？”孙朗摸着下巴，沉吟道，“按照你的描述，这种蜈蚣的生存方式和捕猎手段虽然猎奇而怪异，但因为天敌众多，自身也弱小，所以并没有成为祸患。但如今它的生理缺陷已经一一补足，变成了凶暴的猎食者，甚至可以威胁到万物之灵的生命……为什么会变成这样，你有什么头绪吗？”
    铁头老猿苦笑以对，他害怕震惊都来不及，哪里会有什么头绪？
    “乃衣服，图森破，姿势水平有待提高，你们这些封建土著，想象力实在不行啊。”穿越者孙朗表示，这种剧情展开，用脚趾头猜都能猜出来。
    “肯定是某些个疯子科学家作死呗……”他摊了摊手，“天行有常，万物平衡，相生相克，不会出现完美生物，就算是有，最后也要做天上的星星……这蜈蚣这么吊，肯定是有人手贱，给它后天调整变异了一下……”
    他笑了笑:“啊……这小小的鲁镇，妖风真大。短时间内鱼跃龙门的武者，夜晚妖物横行的百草园，还有能够寄生人体、凶狠残暴的飞蜈蚣。更有趣的是，这三者之间存在着微妙的联系，而且共同指向一个方向……大新闻啊。”
    铁头老猿听得稀里糊涂，但总算还是把握住了问题的重点:“那您刚刚研究这些蜈蚣，发现了什么？”
    “我们之前在百草园遇到了一只飞蜈蚣，寄居在一个老和尚的身上，会骗人，会说谎，而且可以控制人体生理机能正常运行，与常人无异，但这些蜈蚣，却蠢得要命，只是普通的虫兽之类，所以我有了一个猜测……这蜈蚣之中，是不是也分有社会阶级，高等的飞蜈蚣，有自己的智慧和主意……”
    他向边上走了几步，指向大堂的方向，赵四老爷的尸体趴在了那里:“此为发现之二。整个府邸之中，所有人的身体都被掏空，脊椎被飞蜈蚣所吞噬，成为了渴望血肉的活尸，但偏偏赵老太爷的脊柱却被掏空，这是为什么？”
    铁头老猿沉吟道:“您是说，赵老四体内的那条飞蜈蚣，是有智慧的？”
    “极有可能，但也可能是凶手在故布疑阵……”孙朗淡淡道，“不久之前，我寻了个由头，将赵老四打了一顿，暗中检查了一下他的脊椎，没有发现问题，而按照现在的情况来看，没有问题，反而是最可怕的问题……”
    “因为这只有两种可能……第一，凶手是故意挖掉了赵老四的脊椎，目的虽然不明，但肯定是想误导我……”孙朗眼神闪烁，幽幽道，“而第二种可能性才是最可怕的……这说明寄居在人体的飞蜈蚣，似乎有办法改变形体，将自己伪装成脊椎的形态，让人检查不出异常……”
    他抬起头来，雾气散去，但阳光却不温暖，天空阴沉，似乎要下雨，似乎酝酿着即将到来的恐怖风暴。
    谢阿贵，孔仲吾，农夫，单四嫂，甚至是……
    你们，真的还是你们自己吗？谁知道？
    还有，赵四老爷这边的一家老小，全都被飞蜈蚣占据脊椎，尸体的背后没有伤痕，这说明寄生不是在最近发生，也不是成年蜈蚣外力强行寄生，而是从幼虫阶段就开始的潜伏……那么问题来了，这样的情况，还有多少例？
    是谁在控制和操作这一切？
    他的脑海之中，瞬间闪过了一个身影，百草园中，巧笑言兮。
    这时，铁头老猿似乎想起一事，猛然拍了拍大腿:“我记得想要为难主人你的，除了这赵老四之外，还有何家家主何春来吧！我们快点去何府，说不定还来得及！”
    孙朗摇了摇头，冷然道:“来不及，你今早来找我麻烦，凶手趁我出去对付你的时候，悄然带走了孔谢等人，我们想到了问题的关窍，先去找了赵老四，结果遇到了这种事情――杀人凶手都有时间将这些人掏空内脏布置成这种模样，你以为会没时间做掉何春来吗？”
    确实如此……铁头老猿点了点头:“那我们……”
    游侠目光如电，断然道:“不能被她牵着鼻子走！想套路老子，她还差得远！”
    第二百九十章 皇军托你带个路
    离开了这充满了血腥与杀戮的死亡之地，孙朗回头看了看，冷哼了一声。
    “我们的时间不多了。”他说道，“之前鲁镇死了里正，也是被挖去了脊椎，如今这赵老太爷一家，也是相同的死法，我看何春来全家，估计也是这一般的下场。问题在于，昨晚赵老太爷和何春来鼓动着一群泥腿子来找我麻烦，整个鲁镇都知道昨晚的梁子，所以……”
    他耸了耸肩:“这两大灭门惨案连带着里正之死的黑锅，恐怕都要扣在我的头上，这都算是刑事重案了，钱杭府甚至隋州城都要过问的……届时如果六扇门追索，甚至惊动州牧，恐怕祸端不小，毕竟……”
    毕竟战争结束，天元英雄列土封疆，隋州城军政体系之中，难保不会有能认出我的熟人来啊……这一招真是又准又狠。
    铁头老猿皱起了眉头:“好歹毒的阳谋……”
    “说对了，这正是阳谋。”孙朗打了个响指，“所以这个坑，我们更不能往里跳了……绝不能让这个敌人牵着我们的鼻子走……”
    “敌人想让我们做什么？”
    孙朗沉吟了片刻:“简单……当我遇到了这种棘手的情况，第一反应是去做什么？哦吼，原来如此，但是……你越想出来，我就越不能让你出来了……”
    铁头老猿正丈二和尚摸不着头脑，就看到孙朗转头瞧他，目光灼灼，伸手拍了拍他的肩膀，肃然道:“老铁同志，报效党国的时候到了！”
    虽然不知道孙朗又在抽什么风，但铁头老猿已经琢磨出了与这个新主子打交道的方法――总之就是顺着他的意思说就对了，听不懂也没关系，会点头就行。
    于是他立刻站直了身子，正色道:“请您示下！”
    “是这样的，王师需要你来带个路，缴纳一份真正的投名状。”孙朗大手一挥，“你五猖会同伴平时在哪里讨生活，你知不知道啊？想个办法，把她们调出来，我们狠狠地干她一炮……”
    铁头老猿倒抽了一口凉气:“主人，那蛇女倒也罢了，虽然妖异，但媚态天成，是个尤物，但狼妪她……是个又老又丑的女人啊，你……”
    孙朗的眼角微不可查地抽搐了一下，然后不动声色道:“没事，狼妪是留给你的，我吃肉，你也得喝点野菜汤，对吧？”
    铁头老猿浮现出了震惊之色，用力地摆了摆手:“不，不用了，不用了！”
    “……”孙朗翻了个白眼，“放心好了，我还没有这么残忍，无论是年轻貌美的大姐姐还是年老色衰的老婆婆我都不会去碰的，我他妈刚刚是在玩梗，玩亮剑的梗，你这意大利山炮特娘的懂吗？”
    ……完全不懂你在说什么。
    铁头老猿知道自己会错了意，低眉顺眼地说道:“启禀主人，五猖会的成员，总共只有五个，虎罗刹已经死在了您的手中，狼妪和蛇女一向行踪不定，我们私下也没有什么交集和联系，所以……”
    孙朗点了点头:“那就带我找你们的老大，这总能联系到吧？”
    铁头老猿点头道:“此事倒是容易，毕竟虎罗刹已经死了，这在五猖会之中，算是大事了，我需要向首领禀报虎罗刹的死讯，他也肯定会向我过问此事……”
    游侠笑了笑:“你卖老东家真是卖得干脆利落。”
    “不卖，就会死，我知道如何选择。”铁头老猿坦然道，“何况你比他强，我就会一直依附于你，这是丛林的法则，世界的道理，我当然不会违背。”
    孙朗颔首道:“有道理，那么，带路吧。”
    “会有一点远，我与首领接头会面的地点位于鲁镇东南方的一个小村子，那个地方名字叫……平桥村。”
    与此同时，百草园中，鲁淑仁在后园漫步，她望着记忆中熟悉的一草一木，心中百感交集，这里是她童年的乐园，那充满了无限趣味的泥墙根，那镌刻着美好回忆的石井栏……如今，记忆中辉煌兴盛的鲁府已经风流云散。
    但这并不是最痛苦的事情。
    最痛苦的事情，是她失去了一段至关重要的记忆……她不知道自己为什么不去报仇，为什么坐视百草园衰败，她不知道，自己到底在做些什么。
    惆怅茫然的心情浮上心头，她发出了轻轻的叹息。
    但下一刻，令她大吃一惊的事情发生了。
    “诶？没意思没意思没意思！孙朗好狡猾！竟然不按套路出牌！明明发现赵老四死掉之后，就应该立刻去何家去找何春来，然后理所当然地发现何家也全军覆没，然后被人目击，最后成为杀害两大家族的残忍凶手，背上这种罪名之后，为了迅速解决问题，以免引起隋州方面的关注，只好来找人家啊……为什么他不按照我设计好的剧本行动呢？”
    熟悉又陌生的语气，在自己的耳边回响。
    但发出这清脆悦耳的声音的，不是别人，就是鲁淑仁自己。
    她的嘴巴不由自主地张开，声带跟着震动，说出了这样的话，她无法控制和阻拦，就仿佛有另一个灵魂，在控制着自己的身体。
    鲁淑仁浑身一寒，打了个冷战，集中精力抢回了话语权，厉声道:“你是谁！”
    发声器官的控制权再度易手，那轻快活泼的声音笑道:“我就是你呀，到了现在，还不明白吗？你真是笨的可以啊，我看孙朗，似乎已经瞧出来了呢。”
    鲁淑仁站在了原地，面色不断变幻，时而冷若冰霜，时而和煦如春风，语气时而冰冷动摇，时而温暖随意，就像是两个截然不同的灵魂住在同一个身体中，通过这种诡异的方式，进行着交谈。
    鲁淑仁奋力地抬起手，按住了自己的额角，压制着脑内的躁动，她后退了几步，咬牙道:“不管你是谁……这是我的身体，你给我滚出去！”
    “诶？好过分啊，明明这身体也有我的一份呢。”另一个人格发出了银铃般清脆的笑声，但其中却蕴含着一丝丝无法隐藏的怨恨，“滚出去？可惜，有些东西，是无法像扫垃圾一样扫出去的哟，就像是有些事情，你做了就是做了，你是逃不掉的，躲不开的……”
    鲁淑仁冷然道:“你想说什么？”
    “我想说的是，你曾经做过的那些事情，你曾经产生过的那些情绪，全部全部，都积存在我这里哦？我就是另一个你啊，鲁淑仁……”那活泼的人格笑意吟吟，虽然声音清脆悦耳，但却隐藏着令人战栗的寒冷。
    她笑嘻嘻道:“你曾经做过的事情，连自己都忘了，我可记得清清楚楚哦。你一定不知道，孙朗在大荒山一战经历了什么吧？我知道哦，因为我可以猜到。知道你为什么猜不到呢？因为你缺少了一些关键的记忆……”
    一提这茬，鲁淑仁心中火冒三丈，怒道:“又是你夺走了我的记忆？你为什么要这么做！你到底做了多少次啊！”
    另一个人格发出了讥讽的笑声:“真是个大笨蛋呢……你这懦弱的家伙，推卸责任也是，逃避现实也是，这些都是你先做的，明明都是你先做的，如今却将一切推到了我的头上……”
    “不过，无所谓哦，我本来就是你用来推卸责任和逃避绝望的挡箭牌，我已经习惯了，你再将这种事情的责任推到我头上，我也不会在意了。”
    她轻笑道:“因为，很快，你将不复存在，无法承载人生、天天胡思乱想的懦弱者，是没有资格活在这个世界上的……我将取代你，取代你的一切，指引着你的人生，走向新的可能性，让你我融合，成为全新的自我……”
    “我不知道你在说什么！”鲁淑仁艰难道，“你这个莫名其妙的疯子！”
    “你总是这么自以为是，而且喜欢以无辜者自居……”里人格笑了两声，一字一顿，柔声道，“这样的你，居然还有脸站在孙朗面前，好恶心呢……”
    鲁淑仁再也按捺不住心中的愤怒与惶恐，吼道:“又关孙朗什么事情？”
    “你没有知道的必要了，你只需要知道，很快，很快孙朗就会回到我的身边，我为他准备了一件完美的礼物，用来赎罪，用来道歉，用来给这个残酷而可笑的世界带来全新的秩序……而你……”
    她笑了两声，还没说完，就在不远处的赵云龙发现了异动，三步并作两步抢了过来，冷冷地盯着鲁淑仁，眼中凶芒闪动。
    里人格不为所动，还挥了挥手:“别担心啦，赵将军，比起那个无趣冷血的女人，我可乖多了，我可是深深地爱着孙朗哦，有关于他的事情，我们能谈一下吗？关于他的事情，关于他未来的事情，关于他……过去的故事。”
    人影闪动，掌风呼啸，手刀斩在了鲁大师的脖颈。
    “不能。”赵云龙将无力倒下的鲁阿姨扶住，冷然道，“孙朗说，见你就打。”
    第二百九十一章 铁头老猿，深明大义
    鲁镇是个小地方，在这一方小小的天地之中，是没有秘密和新闻的，所有的大事件都会被口口相传，翻过来复过去的说，被人们津津乐道很久。
    就像当年，孔仲吾和谢阿贵咸鱼翻身、火速崛起的神秘发家故事，以及鲁家败落，赵家遭殃的大事件，不知被闲得无聊的八卦党们讨论了不知多少回。
    而今天，新的大新闻已经出现，八卦党们岂能停滞不前？
    只不过，这次的故事比以往都要劲爆无数倍，从昨晚的天降之物，到今日的翔猴入侵，乃至赵家与何家死相可怖的满门诛灭……简直都可以写进镇志里，几百年后被加工成地方志怪故事甚至非物质文化遗产的那种。
    而这所有的一切，都与一个外表看似常人、内心却宛如变态的家伙有着不可磨灭的联系，没错，那个人的名字就是……周迅！
    表示这一切跟我全然没有关系的孙朗，带着新收的猿猴德鲁伊随从，离开了即将天翻地覆的鲁镇，前往铁头老猿所说的平桥村。
    如今，所谓的五猖会的首领，成为了破解这死局阳谋的关键。
    毕竟，铁头老猿所说的五猖会的另外两名成员，关于蛇女和狼妪的描述，以及赵老太爷府中的人们的死相，以及孔谢四人失踪的疑点……这一切的一切，都相当有即视感啊……
    据铁头老猿说，平桥村是一个离海不远的较为偏僻的小村庄，村民以种田和打渔为生，几乎自给自足，是个挺没有存在感的地方，所以适合做一些微小的工作――比如说非法结社与黑色暴力产业。
    所以，那里成为五猖会的老巢，也是很正常的事情。
    隋州是江左水乡，水路四通八达，水路显然比陆路更加方便，考虑到铁头老猿的轻功太差，为了带上这个碍手碍脚的货，孙朗不得不特意去取了特殊载具“香港记者号”――话说大家都还记得这是什么吧。
    此时，游船当风，破浪而行，激起阵阵水花，飙着最野的七十码，孙朗站在船头，衣带当风，迎着凉爽的风儿，左右都是种着豆麦的田地，河底的水草也散发着清香，令人心旷神怡，心情沉静，仿佛要弥散在这含着豆麦蕴藻之响的日气里。
    他清了清嗓子，充满感情地朗诵道:“淡黑的起伏的连山，仿佛是踊跃的铁的兽脊似的，都远远的向船尾跑去了，但我还以为船慢……”
    孙朗同学读完之后，转过头来，温和地问着旁边的跟班:“猿大头同学，这里要画题重点，请问这里为什么要用‘踊跃’，上文用了什么修辞手法？明明跑得这么快了，我为什么还是觉得船慢？”
    “……”铁头老猿依然无法接受孙朗的脑回路和思维方式，他试探性地回答道，“是因为主人您的心情很急切？”
    “错了！零分！”孙朗大声道，“以为船慢，是因为确实跑得很慢啊！是时候向你展示秋名山老提督的飙船技巧了，我跟你讲，我做提督时上过的船……”
    随后，他的声音就被骤然溅起的水花声淹没，航船提速，宛如脱缰野狗。
    有着“香港记者号”这种传奇前缀的命名加持，又有船头涂红的神秘改装，再加上孙朗牌引擎的强劲动力，两人很快就一路飙到了平桥村附近，远远看到了稀稀疏疏的民房村落。
    铁头老猿不带孙朗进村，向着村东面的一座山头走去，边走边说:“那边的山叫做竹枝山，山上本有个小寨子，住着个大王，占山打家劫舍，因为地势好，有天然的洞府，被首领看上，将寨子挑了，杀了大王，将其他的小喽罗贬为仆役。平时首领就住在那里，不许我们常来，神神秘秘，不知道在做什么……”
    他转头看着孙朗:“主人，有什么行动计划吗？”
    孙朗眨了眨眼睛，这他娘的冲进去找到关底bss一拳撂倒，然后绑起来大刑伺候，问出有用的情报后就看心情随手处理一下，用什么行动计划？
    不过他还是问道:“你有什么想法没有？”
    铁头老猿精神一振，嘿，这是在考校我吗？他思索了一阵，决定投主人所好，提议道:“……要不我召唤猴群过来，去平桥村沤点大粪，从洞府的通风口灌进去，将里面的人全都逼出来，然后打个埋伏战？”
    “……”孙朗用惊悚的眼神盯着他，“你好过分哦。”
    铁头老猿暗中翻个白眼，这他妈不是跟你学的吗？现在倒来说我了。
    孙朗这边依然苦口婆心地劝道:“猴头啊，你啊，得学好！你是猴群的主宰，这是你的天赋，你要正确地使用它，你要知道，力量越大，责任越大，你要成为对社会有用的人，而不是整天玩屎。”
    他循循善诱道:“想想看，你如果有强大的力量和天赋，你应该去做什么？你要去维护世界的和平，顺便多收几个后宫，多艹几个妹子，将自己强大的基因流传下去，造福全人类……”
    说到这里，游侠痛心疾首道:“你瞧，就像某些人，非但不去履行属于自己的社会责任，而是整天琢磨着怎么玩翔，这样没出息的人，跟变态有什么区别？”
    铁头老猿无言以对:“……造福社会？这种能力能造福什么社会？”
    “马戏团啊！”孙朗正色道，“加宜居度啊！给民众带来笑容啊！或者说，你看，你能操纵猴群，能让它们做一些基本的微小工作，你的猴子遍布五湖四海，那么为什么不做快递产业呢？”
    他竖起了大拇指:“这样吧，你可以去开一家快递公司，至于名字……嗯，我们这时候可以玩新维加斯的梗，就叫膜蛤维快递公司吧，这名字很有格调，容易招收到跑得比谁都快的邮差，脑袋被打了一枪都死不了的那种……”
    ……完全不知道这个人在说什么，总觉得他又陷在某种狂热的妄想中了。
    铁头老猿苦笑了一声:“其实我不做这事也是可以的，逍遥山林之间，与猴为伴，自由自在，也没什么不好的，说起来，这人间是比山野更加残酷的杀场……”
    “你这小同志，有很深的厌世情节啊，这可要不得。”孙朗连连摆手，“努力工作可是很重要的，你看，我现在是一个游侠，我得努力工作，否则的话……”
    他想了想，然后悲伤道:“否则的话，失业的我多半要沦落到滚回帝都做三军统帅的地步了……”
    “……”这是什么？新的冷笑话吗？
    铁头老猿无言以对，沉默了半晌才道:“……我们还是将这事放一放，先讨论正事吧。主人，竹枝山防御严密，经过十数年经营，其中的暗道四通八达，而且不知隐藏着多少机关消息。我知道主人实力惊人，但如果我们强行突破的话，很可能会惊动对方，如果他选择逃跑，我们恐怕来不及追捕的……”
    孙朗活动了一下手腕，温和道:“我们可以潜行进去啊，我刺客信条3玩的可好了。”
    “这也不行……因为里面的情况实在是太复杂，只有首领知道全部的暗道，只有他掌握着里面的全部情况，就连我们几个也只知道少数的通道，更别说里面的小喽罗了……”铁头老猿摇头道，“依我看，此事还需要从长计议。”
    “言之有理……”孙朗沉思了片刻，点头道，“那你去沤大粪吧。”
    “……”
    “干嘛用这种眼神看着我？”孙朗勃然作色道，“你看，我先躲在一边，你指挥着猴子们往里灌大粪，竹枝山的小喽罗会怎么说？大当家，大当家，不好了！二当家那王八蛋带着猴子来泼粪了！这人简直太变态了！这时候，你过去的老大会怎么想？他肯定会想，艹你大爷的，老子干―死你这小逼崽子……”
    “……总觉得您在趁机骂我。”
    “想多了，我怎么可能骂你呢，我生你气的话，会直接打死你的。”孙朗若无其事地摆了摆手，“所以就是这样，你过去的老大怒气冲冲出来砍死你这小逼崽子的时候，我就突然冲出来，抬手一个大，此个任务就算漂亮地完结了，肯定是s级评价……”
    “……”铁头老猿张了张嘴，想要反驳，最终还是颓然放弃了，他叹了口气，吹出了一声呼哨，很快，山林之中，就响起了此起彼伏的猿啼。
    孙朗有诗曰:“竹枝山上套路长，猿鸣三声泪沾裳。”
    等到猴子猴孙们开始聚集之后，铁头老猿心情复杂地开始布置任务，很快，大小猴子们领命而去，而平桥村的父老乡亲们，也品尝到了鲁镇人民今早刚刚感受过的恐惧，伴随着村民的惊叫与咆哮，猴子们端着大桶小盆，推着小车，挑着扁担，携带着一些不可描述的生化武器，撒欢似的往竹枝山汇聚。
    孙朗看着暴跳如雷的村民们，感动地连连点头:“老乡支援抗战，不容易啊，鱼水一家亲，猿同志你记得事后给老乡们一点钱，聊作补偿，哦，事先说好，组织可不负责报账，因为这是你的个人行为……”
    “……”铁头老猿一言不发地远去了。
    孙朗在后面喊了一嗓子:“诶对，记得要露面哦，发动攻击之前，记得骂阵，你要是能将你的旧老大诱出来，就是大功一件！大功一件！”
    铁头老猿叹了口气。
    想昨天，他接了任务，高高兴兴地出去干活做事，想不到转眼之间，他不仅背叛了组织，还带着一群猴子，准备来泼组织的粪……
    这算是什么事儿啊！
    第二百九十二章 死
    迷迷糊糊，半梦半醒，周围一片虚无，不知身在何方。
    在这两天，这种事情，已经是第二次发生了。
    当意识从无边的黑暗中回归之后，谢阿贵心中一凛，身体下意识紧绷，摆出防御姿态，随即，他心中的卧槽感油然而生。
    他妈妈的，这是第二次了第二次！为什么老子总要遇到这种事情啊！
    谢阿贵心中破口大骂，随着意识渐渐清醒，之前的记忆也慢慢浮现。
    早晨的时候万翔齐发，天上下着大便雨，一群邪门的猴子不知道从哪儿找来这么多屎便，抽风一般到处乱扔，虽然不致命，但比要命更加可怕。
    新抱的大腿没有一点良心，与他姘头一起撒腿就跑，将自己四人丢在原地，慌乱之间，总算两人武功不赖，联手从腥风屎雨中杀出了一条血路，与农夫和单四嫂一起，躲进了主屋的地窖之中，然后惴惴不安地祈祷，不要被猴子找到。
    正在他们心中提心吊胆、七上八下之际，外面没了动静，这时候，有人打开了地窖，对他们说:“跟我来。”
    然后……
    他睁开了眼睛，抬眼就看到了对面的农夫，一时之间，怒从心中起，厉声道:“我丢你个闰土！瞧你做的好事，把老子也陷在了这里！”
    然后他就发现不大对劲――对面的是农夫，农夫旁边的是单四嫂，这两个人早已醒来，听到他喊叫，也没有回头，只是目光呆滞、脸色苍白地看着一个方向，身体在微微颤抖，似乎看到了什么可怕的事情一样。
    谢阿贵心中疑惑，将头转了过去，一看之下，正如分开八片阳顶骨，倾下半桶冰雪水，整个人狠狠地打了个寒噤，僵在了原地，连惊叫都忘记了。
    华小栓。
    九斤老太。
    两个早已经死去的人，就像是傀儡一般，手臂、肩上、头上乃至背后都挂着丝线，身体软绵绵地垂吊着，脸色苍白，嘴角带着邪异的笑容，睁着大大的眼睛，眼中满是空洞与绝望，还有一丝，终于解脱的释然。
    他涩然道:“这……这是怎么回事？”
    孔仲吾在他身边，此时也醒了过来，环视一圈，淡淡道:“人生八苦，已聚其六，诸位，困扰我们许久的疑团，也许终要解开了……”
    谢阿贵听到这平淡至极的话语，却感受到了越发深沉的寒意，他慌忙环视左右，发现他们被囚禁在一个空旷的石室，仔细一看，心中泛起了阵阵的作呕感与恐惧感，因为这间石室之中，弥散着鲜血和死亡的味道。
    种种不似寻常的生灵的尸体，被以奇怪却有序的规律摆放着，狰狞的兽头，锋利的爪牙，墨色的血液，尚未长成的胚胎，干枯的蝠翼……这些，分明是……
    “这些残骸，都来自于妖物。”孔仲吾看着四周的布置，还有地上刻画的翻覆花纹与古怪文字，以及六人所处的方位，“显然，这里是一座……”
    一直默不作声的农夫木然道:“祭坛……”
    谢阿贵听到这里，再也无法压制心中的恐惧，他大声道:“这……这是怎么回事？他们打算把我们怎么样？”
    没人回答他的话，因为这是在明知故问，四人被精钢铁铐锁在了原地，身下是层层铺展的古怪文字，晦涩中带着一丝妖异，形势显然极为不妙，谢阿贵立刻挣扎起来，但这铁铐是精钢铸就，一时半会儿，哪里挣扎得开？
    农夫抬眼看着奋力挣扎，正在浑身摸索一切能用的逃脱之物的谢阿贵，平静道:“别浪费时间了，还是回忆一下这辈子不多的美好之事吧……这一切都是命中注定，从我们答应了那项交易之后，就意味着我们会有今天的结局……”
    谢阿贵闻言，恶狠狠地望着农夫:“你……你果然知道一些什么！”
    农夫怆然一叹:“我也是在刚刚醒来之后，才想明白全部事情……”
    谢阿贵怒吼道:“是那个女人……是那个女人对不对！我们是被她身边的那个跟班骗过来的！你之前也是她们家的长工，自然也是她养的狗，对也不对！”
    农夫的表情依然木然:“不是……我也只是个微不足道的不知情的棋子，否则此时就不会坐在这里了……”
    “既然如此，那就别在这里傻坐着！”谢阿贵吼道，“给我想办法，挣开这该死的锁链，我们一起逃出去，找那些将我们当成玩物棋子的人算账！”
    “何必呢？她既然已经做好了计划，那就不会出什么岔子。”农夫摇了摇头，“何况，这是一开始就约好的事情，我们既然受了这样的恩惠，就要接受这样的结局，这世上哪有免费的午餐？”
    “放屁，放屁！”
    谢阿贵厉声道:“就因为他们给了我们力量，让我们可以做一些以前做不了的事情，我们就要把灵魂和尊严全都卖给他们，无论他们想对我们做什么，我们都乖乖接受吗？我是人，我不吃这一套！”
    农夫面无表情地看了他一眼:“你当初可不是这么说的。”
    “我当时就是这么说的！”谢阿贵掷地有声道，“我要出人头地！我要活得像一个人！我可以做他们的走狗，可以做他们的鹰犬，可以为他们坏事做尽，甚至可以为他们去死！但他们也要把我当成人！可现在呢？”
    他奋力抬起手，指着在场的每一个人:“他们二话不说就杀掉了华小栓和九斤老太！他们直接将我们绑到了这里！事先没有说一句话，提一个字，我们在他们的眼里，只是养得壮了就可以拖出来宰的猪羊！我说的对也不对，对也不对！”
    农夫叹息了一声，也不说话，谢阿贵看他那三棍子打不出一个响屁的模样，当真是怒其不争，只气得捶胸顿足，如果不是被锁链锁住，此刻早已扑上前去，与农夫扭打起来了，他指着农夫大骂道:“没出息！软骨头！狗熊！猪羊！”
    他还要再骂，突然听到了一阵石门开启的声音。
    在场的四个活人同时大惊，这一声响不吝于阎王的邀请，畏惧死亡是生灵的本能，不论是谁，全都打了个激灵，然后带着恐惧，望向了声音传来的方向。
    一个人脚步轻快地走了进来。
    四人一看对方，先是松了口气，然后谢阿贵与孔仲吾像是想起了什么，脸色同时一变，单四嫂最没有心机，半惊半喜地喊道:“祥林嫂，你没死？”
    孔仲吾早已看出不对来，轻声道:“第七个来了，谁是第八个？”
    只见祥林嫂抬起头来，在场的四个人与她是队友，对她都堪称了解，一见之下，纷纷咦了一声――原来的祥林嫂，打扮就像是一个乞婆，脸上瘦削不堪，黄中带黑，神色木然而缺少生气，只有偶尔转动的眼神，才能证明她还活着。
    但如今的祥林嫂，精神很足，眼睛里也分外有神采，就像是变了一个人似的，走起路来都风风火火――这看起来似乎是好事，但同伴的改变却让四人心中升起了莫名的毛骨悚然的寒意，因为她脸上挂着，与那边两个死人近似的笑容。
    都是令人感到邪异、愉悦中带着一丝解脱的笑容。
    等到祥林嫂笑嘻嘻地走到了剩下两个空位中的一个时，人生八苦――生，老，病，死，爱别离，怨憎会，求不得，八者已至其七，这显然不是什么好兆头。
    谢阿贵望着显然不太对头的祥林嫂，结结巴巴道:“你……你怎么来了？”
    祥林嫂听到这话，则是奇怪地看着谢阿贵，仿佛对方正在问今天的太阳会不会升起，她以一种理所当然的语气回答道:“我是来死的啊……”
    听闻此言，几人心中同时一震，谢阿贵艰难地笑道:“别开玩笑……这可不是耍子。”
    祥林嫂露出了痴痴的笑容，这个时候，几人才能看出一丝来自过去的影子，这个命苦的妇人，改嫁两次，死了孩子，一次又一次的受苦，看不到尽头，此时此刻，像是抓到了人生最后一根救命稻草。
    她回答道:“人死掉之后，是有地狱的，死去的家人，还是能见面的，这样的话，我就能见到阿毛了，这样的话，我就不会孤身一人了，这样的话，我就不用被人嫌弃和嘲笑了，这样的话，我就不必再……”
    她越说，脸上越兴奋，仿佛真的看到了解脱的机会，仿佛从死亡这最可怕最黑暗的结局中看到了神灵给予她的无限的幸福，这个早已经死去的魂灵，人生八苦之死，坐在了属于她的位置，高高举起了双手，准备拥抱再也没有苦难的未来。
    孔仲吾瞪大了眼睛，单四嫂捂住了嘴巴，农夫的身体不由自主地动了一下。
    谢阿贵大叫道:“祥林嫂，住手！”
    但这一声呼喊并没有用，或者说，祥林嫂根本没有动弹。
    这个苦命的女人，刹那之间，露出了痛苦与狂喜并存的神色，她发出了一声凄厉的惨叫，倒在了地上，身体开始不断地颤抖和抽搐，仿佛有什么可怕的东西，正从沉眠中醒来，萌动。
    第二百九十三章 杀
    眼前所发生的一切，对于这四个人来讲，简直是最恐怖的画面。
    他们之前或许是无力而平凡的小人物，但特殊的机遇让他们成为了高明的武者，出卖灵魂的交易则使他们变成了冷酷的杀手与恶人，血腥的场面，杀戮的场面，残酷的场面，对于他们而言，也是家常便饭的事情。
    但眼前的场面，却不同于以往，没有鲜血，没有尸体，却让他们遍体生寒。
    祥林嫂已经足足挣扎了一盏茶的时间，武者的体魄与内劲所带来的强劲生命力此时却成为了残忍的帮凶，让她持续受着折磨，不得解脱。
    她的身体像离开了水的鱼儿一般，用力地蹦跳着，弓起又舒展。
    而最令四人恐惧的，是祥林嫂体内传来的咔嚓咔嚓的声音，像是什么东西，正在不断地啃噬着，撕咬着，一点一点地吃着，她的背部不断地隆起，蠕动，像是什么东西在不断舒展着身体，以惊人的速度扩张……
    单四嫂早已不敢再看，闭上了眼睛，转过头，低低地啜泣，农夫神色木然，孔仲吾面露恐惧，而谢阿贵又在疯狂挣扎着，叫喊道:“你们他妈的还在愣着干什么！赶紧想办法啊！那玩意……那玩意要出来了啊！”
    此时此刻，祥林嫂的嗓子已经喊破，声音沙哑，也慢慢失去了挣扎的力气，痛苦的呻―吟变成了妥协的喘息，她的脸上，渐渐浮现出了痴痴的幸福的笑容，仿佛看到了九天之上，她所爱却一一逝去的家人们。
    她的一生，她的苦难，她的幸福，所有的一切，还有她的阿毛。
    祥林嫂心满意足地闭上了眼睛。
    与此同时，新的生命，完成了最初的萌动，来到了这个世间。
    在四人或木然或绝望或尖叫或狠厉的反应中，祥林嫂背后的血肉绽放，一只庞大的蜈蚣撕裂她的后背，恐怖的寄生兽获取了足够的养分，从宿主的体内脱出，上半身挺直，令人毛骨悚然的数十双腹足不断交缠舞动。
    谢阿贵的眼中闪过了恶狼一般的疯狂之色，之前他藏着的所有兵器与工具全都被搜走，但珠宝首饰还在身上，他见那蜈蚣的眼睛转动，透着不怀好意的狰狞，立刻咬住了手上的金戒指，用牙齿将其脱了下来，然后口腔用力，肌肉收缩，用尽平生之力，噗的一声，喷向那大蜈蚣的眼睛！
    那蜈蚣刚刚破壳而出，按照bss出场的一般规律而言，老怪现身之后通常会傻站一两秒钟，让玩家先砍几刀，这蜈蚣也不能免俗。
    不过谢阿贵时机把握很好，运气和口―活也都不错，不仅进行了弱点攻击，还打出了幸运暴击，正中蜈蚣那可怕的独眼，登时就将其变成了盲僧。
    这蜈蚣还没来得及看看这美丽的大世界，就被人关了灯，剧痛与黑暗同时袭来，心中的狂怒可想而知，它还记得谢阿贵的方位，发出了震怒的嘶吼，张开两只巨大的钳足，分泌出了见血立毙的毒液，向这该死的人类咬去！
    谢阿贵被锁链铐在原地，无法辗转腾挪，无可奈何之下，只好正面硬肛，眼见蜈蚣咬来，两只钳足之下，就是大大张开的口腔，其中螺旋锯齿一排排不断旋转，依稀还能见到碎掉的骨渣，他心中一寒，下意识举起了手中的锁链一挡！
    金铁交鸣，蜈蚣的两只毒牙就像是螯一般，斩在了锁链之上，咬出了好大缺口，谢阿贵看到铁链的豁口不由一喜，但下一刻，蜈蚣节肢盘旋，灵巧地抬起尾巴，向谢阿贵的身上卷去！
    “操！”谢阿贵吓得魂飞天外，如果被这只蜈蚣缠住，其下场肯定不会比被巨蟒缠住要好多少，他直接仰头躺在地上，双手双脚乱踢乱推，用铁链不断挡住蜈蚣身体的接近，一边拼死抵抗，一边大吼道，“你们他妈的要排队领死吗？”
    孔仲吾如梦初醒，依样画葫芦，从怀中咬出一袋碎银子，用嘴含住银两，一枚枚吐了出去，碎银子棱角尖锐，破空声呼啸阵阵，打在飞蜈蚣身上，令它发出一声声尖锐的嘶叫，但孔二愣子显然没有裘千尺的本事，这暗器的破甲能力着实不高，而飞蜈蚣似乎也认定了谢阿贵，无论孔二愣子怎么拉仇恨，就是不离开。
    只见祭坛上灰尘翻腾，谢阿贵和大蜈蚣四下乱滚，孔仲吾害怕伤到队友，喷吐暗器的频率大大降低，而谢阿贵与这恐怖的怪物肉搏良久，无论是力气还是精神都不断消耗，不多时就险象环生。
    谢阿贵再次挡下了蜈蚣的撕咬，那尖锐的螯牙与铁链碰撞出爆射的火花，谢阿贵奋力将怪物推开，大声道:“闰土！你他妈的抬抬手啊！”
    农夫闻言，眼中闪过一丝犹豫:“我……”
    就在这时，趁着谢阿贵说话的空档，蜈蚣高高地翘起尾部，向谢阿贵卷去！
    眼见谢阿贵无法避开，势必会被这只蜈蚣缠住，就在此时，数条棉线破空飞来，虽然极细，但却坚韧无比，牢牢地黏住了蜈蚣的尾巴。
    原来单四嫂拆下了衣袖的线，制成了用以战斗的坚韧线丝，此时她的脸上虽然残存着惊恐与害怕，但依然勇敢地拉扯着丝线，死死地拉住了蜈蚣的尾巴！
    谢阿贵眼前一亮，似乎是想到了什么，趁着蜈蚣不断甩尾、意图摆脱单四嫂控制之际，他心下一狠，双足一伸一绞，死死地扣住了蜈蚣的头部，他厉喝一声:“单家嫂子！坚持住！”
    然后双手一合，并握成拳，锁链在双拳缠绕数圈，谢阿贵高举双手，用尽全身力气，奋力砸了下去！
    一拳，两拳，三拳，伴随着谢阿贵的怒吼声，蜈蚣不断地挣扎翻滚，却被两人合力死死拉住，蜈蚣坚韧的背壳慢慢变软，破碎，溅出汁液，慢慢的，这怪物挣扎的力道不断减弱，最终，无力地倒在了地上！
    随着谢阿贵最后一声怒吼，缠绕着锁链的双拳重重地轰在了蜈蚣身上，将它硬生生地打成了两截，谢阿贵一脚将那两截尸体踢到一边，大笑了两声，一屁股坐在了地上，笑着道:“他妈的，老子……”
    话音未落，那蜈蚣的尸体中突然迸射出一道血光，浓烈的血气汇聚成一道洪流，向着石门的方向窜去！
    第二百九十四章 投降与投翔
    那道血光从蜈蚣身体的断口处窜出，弥散又凝聚，化作一道血气构成的长龙，张牙舞爪，变化三千，拖拽着血色的雾尾，冲向刚刚祥林嫂推开的石门。
    看到这血气的刹那，四人的心脏同时狂跳起来，感觉浑身血液刹那间凝固，而后心脏疯狂地跳动，产生着异样而令人恐惧的共鸣，一时之间，浑身僵硬，只有心子砰砰乱跳，仿佛要钻出喉咙一般。
    等到那血色的光芒完全消失，四人再去看那只蜈蚣，已经只剩下干瘪的一层皮壳，谢阿贵吞了一口口水，涩声道:“那……那是什么……”
    没有人回答他，哪怕大家心中都隐隐有了猜测。
    谢阿贵惊魂甫定，看了一眼已经被蜈蚣咬得破损不堪的锁链，上面坑坑洼洼，似乎被什么东西腐蚀了一样，他眼前一亮，伸手拖过蜈蚣的躯壳一看，果然，那尖锐的颚足正往外分泌着墨绿色的毒液，一滴一滴滴在祭坛上，发出嗤嗤响声。
    他将锁链凑了过去，折腾了好一阵子，总算利用蜈蚣的毒液蚀断了锁铐，双手既已脱出，那剩下的就简单了。
    很快，脚铐也被他钻开，谢阿贵重新获得了自由，此时蜈蚣体内的毒液几乎已经消耗殆尽，他皱眉思索了片刻，然后跑到了祥林嫂的尸身边，摸索了片刻之后，从她的怀中找到了十枚寒光闪耀、尖锐无比的铁爪指套。
    这是祥林嫂的武器，这女人有狼性，尤擅指力，戴上这铁爪指套，抓力之强，摧金断玉也不在话下，谢阿贵的指爪功夫虽然不及祥林嫂，但也不算差，他带上指套，然后跑到了单四嫂身边，替她打开了锁链。
    整个过程小心翼翼，神情认真严肃，动作干脆利落，无论有意还是无心，都没有碰单四嫂一下，充满了敬重和感激。
    然后他又去救了孔仲吾，将对方扶起，拍了拍他的肩膀，以示感激。
    最后他不屑地看了一眼农夫，往地上吐了一口唾沫:“呸，懦夫。”
    单四嫂想要去帮农夫解开桎梏，但她擅长的是阴柔之力，丝线坚韧但并不锋利，玩s可以，怼s就不行了。
    她看这不是头，只好看向谢阿贵，央求道:“阿贵哥，你就帮帮他吧。”
    谢阿贵叹了口气:“四嫂，你不要只顾心软，自己问问他，他到底是我们这边的，还是对头那边的？他……罢了，罢了，现在我们要逃出去，多一个人，就多一分胜算……”
    他瞪了一眼农夫，语气变得不客气起来:“从现在开始，你要是做出了任何对我们不利的事情，别怪我手下无情，一会儿出去的时候，你打前锋。”
    农夫脱困之后，默默地起身，活动了一下手脚，向单四嫂和谢阿贵点了点头，然后沉默地站在了一边。
    原本这个小团队以农夫为首，但如今农夫的立场存疑，刚刚又消极战斗，谢阿贵就理所当然地接过了指挥权，他看了一眼这阴森古怪的祭坛，感到了一阵阵反胃和恶心:“好了，不管这里是什么鬼地方，我们都不能待下去了……”
    他深深地吸了口气:“虽然我们不知道自己在哪里，虽然我们不知道敌人有多强大，但我们万万不能束手待毙……逃出去！”
    谢阿贵望着三位队友，神色坚决道:“我们还没输呢，我们还有希望！那个叫周迅的人，我从来没有见过这样强大和可怕的人，现在我们的一线生机全都寄托在他的身上，只要找到他，他肯定会保护我们的！”
    他抬头望着石室的天花板，语气郑重道:“说不定现在，他就在找我们呢！我们也有很重要的事情告诉他！”
    四人打定了主意，农夫先行，谢阿贵跟在后面，其次是单四嫂，孔仲吾断后。
    谢阿贵双手带着祥林嫂的铁指套，十指尖尖，盯紧了农夫的后心，假如这个家伙敢捣鬼，一定把他的心脏挖出来。
    他们小心翼翼地离开这座石室，外面是一条长长的走廊，两边都是石室，谢阿贵和孔仲吾这两年都算见过了世面，心中暗惊，看这规模，这里肯定是一个相当隐秘庞大的地室……建造这地室的人，肯定所图甚大。
    不知道里面隐藏着多么强大的敌人，埋伏着多么可怕的机关。
    不过令他们惊奇的是，这里没有守卫，甚至没有什么人，他们沿着走廊小心前进，一路探听，竟然没有发现半个人影，这里的人都跑到哪里去了？
    他们在里面兜兜转转了一会儿，就像没头苍蝇一般，找不到人，问不到路，仿佛这偌大的地室，只有他们几人一般，真是奇怪极了。
    不过又走了一会儿之后，终于有了发现，农夫停下了脚步，侧耳倾听，片刻之后，淡淡道:“我听到了风声……有气流吹了进来。”
    谢阿贵警惕道:“当真？”
    孔仲吾走上前来，也听了一会儿，方才点头道:“没错……在那个方向。这种密闭的地室传来了风声，只有两个可能性了。”
    农夫接口道:“出口，或者说是，透风之处。”
    无论是出口还是通风口，都意味着与外界的联系，意味着逃生的通路，几人精神一振，带着警惕和雀跃的心情，向风儿吹来的方向走去。
    不过走了一会儿之后，谢阿贵就发现了不对劲，他停下了脚步，抽了抽鼻子，嗅了几嗅，疑惑道:“他妈的，老子怎么闻到一股屎味？我们到茅房了？”
    单四嫂掩住了口鼻，孔仲吾皱了皱眉头，唯有农夫不动声色，看来其他三人也闻到了这种气味，几人一时之间，想到了白日万翔齐发的宛如地狱的场面，着实有了不少的心理阴影，沉默了半晌之后，孔仲吾道:“走吧。”
    谢阿贵寻思了一下，虽然心中暗暗怀疑茅房怎么可能建在上风口，但事已至此，也没有什么别的办法，逃命才是最要紧的:“说的是，此时性命攸关，即使是龙潭虎穴，说不得也要闯一闯了……”
    打定了主意之后，他们加倍警惕地前进着，不多时就来到了一处空旷的天然洞穴之中，一抹亮光从洞顶射入，那里是一个不知是天然形成还是人工凿出来的洞口，正向下吹拂着山风，给这地下建筑更换着新鲜的空气。
    几人面露喜色，这洞口虽高，但对于武功高手而言，也算不了什么，在这昏暗沉闷的地下空间中，这样一个连通外界的洞口，意味着光明的到来与活下去的希望，他们相视微笑，一时之间，就连刚刚祭坛上所生出的龃龉，都淡了一些。
    然而，就在这个时候……
    吧唧。
    洞口的光芒突然被遮住，然后一大坨半流质的谜之物体呼啸而下，携带着飞流直下三千尺的可怕气势，轰然砸落在了洞口中央。
    无法用言语来描述的猛恶之气扑面而来。
    四人一时之间，僵硬在了原地，似乎没有从这意外中回过神来。
    他们艰难地抬起头来，但见那射下温暖与希望之光的洞口，此时被四个脑袋所遮挡，四颗呲牙咧嘴的猴头正趴在上面，八只滚溜溜的眼睛注视着他们，片刻之后，发出了不怀好意的尖叫声。
    这样的场面，是何等的眼熟，何等的……令人印象深刻。
    “操！”谢阿贵反应最快，跳脚大骂道，“那个耍猴扔屎的贱人居然又追过来了！多大仇啊！这都不放过我们！翻来覆去怎么全都是这一招！不要脸！”
    此时通向希望的唯一通道被一群丧心病狂的猴子所占据，这些畜生居高临下，还带着极其不人道的大规模杀伤性武器，估计一言不合，就要立刻投翔，这样的绝境，比那什么滚石檑木还要可怕，让谢阿贵等人怎么敢往上冲？
    “当断则断！”孔仲吾喝道，“趁现在，马上！”
    他双手一甩，夹在指尖的四块碎银子破空飞出，夺夺夺夺，悉数钉在了那四只猴子身上，然后孔二愣子趁机双足一顿，冲天而起，向着洞口冲去！
    谢阿贵一看，咬了咬牙，一跺脚也跟着冲了上去:“他妈的，伸头缩头都是一刀，如果被泼了一脸，那也正好，老爷无所顾忌，一定要把这些猴子杀到绝种！”
    单四嫂和农夫对视了一眼，无可奈何，也跟着冲了上去。
    谢阿贵和孔仲吾率先冲出洞口，站稳了脚步，环顾四周，突然倒抽了一口凉气，但见周围山林之间，全都是大大小小的猿猴，挑着扁担，抱着铁盆，搂着木桶，推着小车，全都装着臭气熏天的粪便，味道之猛恶，弥散开来，简直要人亲命，此时此刻，这些猴子全都盯着自己，眼神那叫十分不善。
    谢阿贵低声道:“……现在往回跑还来得及吗？”
    “显然有点来不及了……”孔仲吾眼观鼻，鼻观心，不动声色道，“我想知道，现在投降还来得及吗？”
    话音刚落，突然远方传来了一声喊:“别投翔，自己人！”
    第二百九十五章 献祭，剥离，萃取
    讲道理，如今谢阿贵的心情非常复杂。
    恨不得引吭高歌，唱一曲一江春水向东流，以抒发心中的悲凉和惆怅。
    “第二次了啊……”他捶胸顿足，手抖着指着周围一脸无辜的猴子，“我们今天一大早啊，呼吸着新鲜的空气啊，跑着圈啊，听着您老人家的训话啊，突然就被屎给泼了啊！如果不是我们眼疾手快，此刻，此刻……”
    谢阿贵一脸悲愤莫名:“此刻就成了真的腌H泼才了啊！”
    “……说的好像你现在不是似的。”
    “啊？”
    “不，我是说……”孙朗面色温和地将铁头老猿拉过来，拍着猴头的肩膀，“如今他已经弃暗投明了，大家都在我手下做事，就不要自相残杀，惹别人笑了。一天之内差点被泼两次，也算是一种猿粪了，你们说对不对啊？”
    谢阿贵那纠结的表情显然是写着“这特娘的当然不对”了。
    “贵仔，我知道你咽不下这口气，但我已经狠狠地教训他了，现在让他跟你赔个不是，回头请你嫖一顿，这事就到此为止，吼不吼啊？”
    孙朗笑眯眯道:“咱们混江湖的人，不要这么斤斤计较，你瞧那霹雳火秦明，虽然宋三胖派人冒充他劫掠州府，设计构陷他，搞得他被视为叛贼，不仅官丢了，老婆也都被砍死，但宋江给他道个歉，然后把花容的妹子嫁给了他，这秦明就不生气了，这事就揭过去，以后就老老实实当马仔……你看看人家这三观，多正啊！”
    “……虽然不知道秦明是谁。”谢阿贵语气复杂道，“但我觉得他肯定很不喜欢他原来的老婆。”
    “英雄所见略同。”孙朗点头道，“所以这事就此揭过吧。”
    “……这两者之间有什么因果关系吗？”谢阿贵猛然摇头道，“不行，这事太窝囊了，您不必劳神，我与这厮做上一场，出口恶气再说。”
    铁头老猿看孙朗显然是在拉偏架，斜眼道:“怕你怎的，来来来！我要是输了，不躲不闪，就任凭你泼我一桶粪！”
    谢阿贵叫道:“我若是输给你，不用你动手，自己便一头栽进粪桶里！”
    孙朗听到，眼神一亮，后退两步，惊喜道:“此言当真？”
    “……”
    谢阿贵和铁头老猿神色古怪地对视了一眼，突然感觉心好累。
    “算了，算了……”谢阿贵摇头道，“不打了，你自罚三杯吧……”
    还没等铁头老猿面露喜色，谢阿贵便指了指一只金丝猴:“那猴儿手里有个瓢，粪都是现成的，你这就请吧。”
    铁头老猿还没来得及大怒，孙朗就迟疑道:“这样不好吧，三杯？常言道，两个女的，也就一杯，你这太过粪了……”
    谢阿贵就算再蠢，也能听出孙朗在拉偏架，常言道，泥人也有三分火气，兔子急了也会艹鹰，人如果热血上头，就什么都不顾了，他眼色不善地看向孙朗，抬起手来，就要说话。
    “咦，你手上怎么还带着锁链？”孙朗神色温和道，“来，我帮你解开。”
    原来当初挣脱锁链的时候，谢阿贵只是用蜈蚣的毒液将铁链蚀开，两截锁链还铐在手腕上，他当时寻思反正手头没有兵器，这锁链坚韧无比，刀剑难伤，缠在拳头上，杀伤力也不小，凑合着先用用，所以也没有解开。
    如今孙朗伸出手来，轻轻一掰，精钢铁铐应手而碎，裂成一地铁片，简直比瓷器还脆，游侠扒拉了三两下子，谢阿贵费了老大劲才弄断的铁链就像面团一般七零八落，扁圆随意，解开了谢阿贵的束缚之后，孙朗才若无其事道:“你刚刚想说什么来着？”
    谢阿贵看了一眼碎了一地的铁链，咽了口唾沫:“没……没什么……”
    孔仲吾旁观者清，早就看出了这位周少侠并非有意劝和，而是想看热闹，他心想不如现在给谢阿贵一个台阶下，于是出言道:“两位的争执一会儿再说，不要耽误正事，我们有紧要的事情禀告周少侠……”
    他这样说着，看向谢阿贵:“是出口恶气重要呢，还是性命重要呢？”
    谢阿贵猛然醒悟，先是感激地看了一眼同伴，然后重重地点了点头，他看向孙朗，语气激动道:“周少侠，那个姓鲁的女人，恐怕不是好人，我们之所以被陷在这里，就是被那女人身边的那个蛇蝎美人给诱骗，那时您不在，我们躲在地窖中不敢出来，突然那个蛇蝎美人出现，让我们跟她走，我们还以为是您派来接应我们的……”
    “原来如此。”孙朗点了点头，也不惊奇，难怪鲁淑仁婊人格出现之后，黑玄荡就不见了踪影，原来是接到了婊人格的秘密指令。
    只是这只蛇到底是听命于谁的呢？
    “我之前曾经猜测，将你们掳走的肯定是你们信任或者熟悉的人，排除之后，不是黑玄荡，就是祥林嫂……”孙朗摸着下巴，沉思道，“那现在看来，掳走你们的是黑玄荡，那杀掉赵四与何春来满门的，就是祥林嫂无疑了……”
    几个人听到祥林嫂的名字，眼中立刻浮现出她死时的惨烈模样和诡异场面，不由自主地打了个寒噤，脸上浮现出了兔死狐悲的伤感。
    孙朗察言观色，皱眉道:“看你们的模样，她已经死了？”
    谢阿贵眼中闪过了一丝恐惧之色，低声将下面发生的事情简单地说了一下，孙朗眉毛一挑:“还有这事啊……嗯，你刚刚说，你们一路逃出来，没有见到过一个人？也没有发现尸体，血腥味什么的？”
    谢阿贵点头。
    “啧，看来这次白忙活一场。”
    孙朗环视一圈四人，然后指向了铁头老猿:“之前我们一路追踪到这里，想要擒下五猖会的首脑，问一些事情。我本来想用承袭自康师傅的潜行技巧进入一探究竟，毕竟我杀手47也玩的挺好，不过他坚持说，不如往里面投翔，灌一个翔淹七军，把里面的人熏出来。”
    差点就被翔淹七军的四人同时向铁头老猿怒目而视――好恶心啊这个人。
    铁头老猿心中有苦难言，只得含泪背锅，毕竟现在头上被扣黑锅，总好过日后头上被扣粪桶……这个家伙绝对会做出这事的……
    孙朗若无其事地将锅一甩，继续道:“现在看来，这行动是没有意义了。毕竟里面没有人，肯定是被事先支开或者处理，说明里面已经不是日常状态，敌人肯定是察觉到了什么，或者是准备做什么……”
    “在这样的情况下，就算是被翔给熏了，五猖会首脑也肯定不会出现了……”
    他思虑了片刻，摆了摆手:“来，带我下去看看，去那间囚禁你们的石室。”
    当下铁头老猿指挥猴群散开，四下戒备，遇到可疑人等，就以猿啼示警，以孙朗的速度，敌人一经发现，孙大爷就会直接轰开墙壁以直线路径前进，分分钟破山而出，敌人就是多生两条腿，也休想逃过他老人家的追杀。
    安排停当之后，谢阿贵四人并铁头老猿，在孙朗的带领下，重新沿着这通风口进入了山腹，一路返回，偌大的地室，走廊两侧的房间，果然空无一人，寂寂没有人声，孙朗特意去几间石室看了看:“摆放齐整，物件归置，没有什么仓促之感，应该不是紧急调动，而是一步一步的谋划，这里面的人哪里去了？”
    没人能回答他的问题，六人回到了那间祭坛一般的石室。
    走进去之后，孙朗吹了声口哨。
    铁头老猿见到如皮影般被吊着的华小栓和九斤老太，又看到了祭坛中诡异的布置和不知名的祭品，眼中闪过了一丝本能的厌恶和畏惧，他走进了两步，看到了祥林嫂的尸体，愣了片刻，叫道:“这是……狼妪！”
    “果然。”孙朗目光灼灼，“五猖会中的狼妪，就是八苦中的祥林嫂，如今看来，蛇女的身份也**不离十了。蛇女是鲁淑仁的宠物，祥林嫂是八苦中的人物，这两人居然全都隶属五猖会……嘿，贵圈真乱。”
    他走上了祭坛，先看到了死掉的飞蜈蚣，孙朗蹲下身来，拨拉了两下，发现蜈蚣已经是一具干尸，内里的血肉精华不翼而飞，不由面露惊讶之色。
    “猛男。”他郑重地向谢阿贵拱了拱手，“你现在都没死，估计你已经百毒不侵，顺便功力大进了。据我所知，上一个被毒物缠住后张口就咬的人叫做郭靖，他混得非常不错……”
    谢阿贵用了几秒钟才搞清楚了孙朗的意思，摆手道:“不不不，我没有那本事，也没有这个胆子。我没有吃这条蜈蚣，当时我杀了它之后，它体内突然迸射出一道浓郁的血气，就像是有灵之物一般，冲出了石室，不知道去了哪里……”
    “哦吼……”孙朗脸上露出了哦摩西罗伊的表情，“居然还有这等事情？”
    他四下看了一圈，将目光投向了摆放的祭品上，整个祭坛阴气森森，妖异弥散，在狰狞的壁画和诡异的容器中，盛放着颜色各异、形状古怪的生灵肢体和异味血液，令人一观之下，就心生寒意。
    孙朗走了过去，抬起一脚，踢翻了一个罐子，那罐子上刻着三翼狮尾、牛头蝠翼的怪兽，咣当一声，倒在了地上，里面的东西洒了一地，墨绿色的液体流了出来，还有一些古怪的事物――反正几人瞅了一眼，脸上就浮现出了欲呕之色。
    游侠不动声色，哼了一声:“哈，好久没见这玩意了。”
    他随手拿过了一只双耳兽樽，往里面瞅了一眼，随手扔到了一边，砸在一副妖兽噬人的血腥壁画上，发出了咣当的大响。
    想想吧，在这妖异可怖、阴风阵阵的邪异祭坛上，周围都是栩栩如生、诡异阴森的壁画与邪物，整个祭坛散发着一种碾压生灵、残暴诡异的气息，令人凭空生出畏惧之心，而一个年轻人，正在翻箱捣柜，乱踢乱踹……
    “我在戏文里听到过这样的桥段……”谢阿贵的声音微不可查，“通常什么惊世巨妖或者被封印的魔头修罗，就是被这种不知死活的傻大胆放出来的，是不是要提醒他小心着点？如果真放出什么可怕的魔头，我们一个都跑不了……
    孔仲吾深以为然……毕竟在这个妖魔存在、时人也笃信鬼神之说的世界里，孙朗这种坚定的唯物主义思想，很容易被当成傻―逼。
    不过还没等他出言，正在摆弄祭品的孙朗就回过头来，纯良地一笑:“没事，反正我跑得比你们快。”
    “……”
    要不是我打不过他，要不是我打不过他，要不是我打不过他……
    孔仲吾也表情纠结，小心翼翼地喊道:“周少侠，谢兄没说错，小心无大错，您小心着点，不要随便乱碰了，这地方看起来甚是邪门，如果不小心召唤出什么可怕的妖怪，就不太好了……”
    孙翻了个白眼:“怕个卵子，老子当年在安达利尔的老巢里，也把里面的罐子全都踢了个遍，得了装备、金币与药水若干，也没见那个疯婆子说什么，反而又很热情地送了我几件装备……”
    他又摆弄了一阵，四下查看了一番，也许是这里确实没有什么妖物，或许是这妖怪也怕了孙大爷的*威，总之他将祭坛弄得一片稀烂，也没有什么异变出现。
    孙朗心满意足地起身，伸了个懒腰:“哈，有趣，有趣……”
    他一脚将挡路的兽樽踢到了一边，指着祭坛上爬满的异种文字:“这是妖族的古文字，有很久的年头了，相传是妖族的一名长……嗯，年纪很古老的人创造，估计只有妖文过八级的人才能勉强看懂，这个祭坛，有献祭、剥离、萃取之意，大概是要提取某种精华……哦草，这么说好他妈奇怪，太暴力了……”
    他转头看了一眼谢阿贵等人，四人的表情已经变得极其难看。
    孙朗歪了歪头，语气奇异道:“所以说，你们刚刚讲，蜈蚣的体内窜出来一条什么东西来着？”
    谢阿贵后退了两步，涩声道:“提取出精华来……要做什么？”
    孙朗悠然道:“可能是要召唤某种大魔王吧……通常不都是这种套路吗？”
    谢阿贵沉默了片刻，突然推金山倒玉柱般跪了下来，连连磕头，头磕在了祭坛上，发出了砰砰的沉重响声。
    孙朗淡淡道:“你脑筋转得一直很快，这可不是什么好事。”
    谢阿贵斩钉截铁道:“只求恩公用心救我性命，这一回如果侥幸得脱，那我就是恩公座下走狗，指东向东，指西就西，赴汤蹈火，绝无二话！”
    “你对我来说没什么用处，我也不会专门花大力气救你，不过随手施为，顺手一救，倒也不难，不过这还要看你自己的命数和造化。”孙朗平静道，“不过，只知道将赌注压在别人身上的人，走路一般也不太稳当，你小心点。”
    也不知道谢阿贵是听懂了还是没听懂，只是用力地点头，然后利落地爬了起来，仍是像之前一样，很神气地站在了孙朗的身边，以门下走狗自居。
    孙朗笑了笑，他对这些真的是毫不在意:“那么，我们去看看，这里空无一人的原因，以及，我们的敌人究竟在搞什么鬼……”
    他们离开了石室，向着地室深处走去，临行之前，孙朗回过头来，看着屁股后面跟着的五人:“……人太多，而且如果在下面遇到什么麻烦，我说不定护不住你们，要不然谁不想跟过去，先上去等着？”
    谢阿贵他们全都猛摇头――开玩笑，我们又不是傻―逼，在这种时候兵分两路？而且还离开团队中的最强者？
    “你们最好全都想清楚了。”孙朗笑眯眯道，“到时候事有不济，我甩手把你们扔下，一个人跑路，你们也无可奈何，就算事后你们自己逃出来了，也没法把我怎么样，说不定我怕你们心怀怨怼，直接杀你们灭口，也未尝可知……”
    ……你为什么要把事情说得这么开啊！你到底干过这事多少次啊！
    几人哭笑不得，但面面相觑之后，依然打定了主意，农夫似乎有异议，刚想说话，谢阿贵就冷然望着他:“其他人都可以上去，唯独你不行！你最好别做什么可疑的事情，看在四嫂的份上，之前的事情我没多提，你别给脸不要脸！”
    孙朗笑着看了一眼农夫:“怎么，他消极抗战？哦，我明白了……你们被黑玄荡给拐走时，肯定是他出面作证，说鲁阿姨可靠，结果转眼之间，就被打晕关了小黑屋，怎么，又发生了什么故事？难道这浓眉大眼的在里通外敌？哥们，我一直想跟你谈谈来着……”
    农夫猛然抬起头来，望着孙朗，一字一顿道:“大小姐是有苦衷的！”
    孙朗摇了摇头，笑道:“你说的是哪个？”
    第二百九十六章 隐鼠
    与农夫的争论草草了之。
    孙朗心中有数，农夫心里有鬼，两人都不欲多说，于是六人一道，向着地室更深处进发，一路上谢阿贵心结难解，一直怒视铁头老猿。
    孙朗摇了摇头，一副怒其不争的模样，将他拉到一边，苦口婆心道:“不是我说啊，现在这种情况，你想报仇，打得起来吗？不如事后想个无伤大雅的法子作弄一下他，既能出口恶气，还不至于坏了面皮……”
    谢阿贵心中颇为不满，闷声闷气道:“主公回护于他，我怎么作弄？这家伙看起来猴精猴精的，就算是弄些手段，他多半也不会上当。”
    没想到孙朗兴致起来了，打算提携一下新人:“弄些手段？你打算怎么整治他？比如说把他的回城快捷键设置成r吗？”
    “……那是什么？”
    “乡下人，没见识。”孙朗叹了口气，“算了，你说来听听吧，我来给你一些人生的建议。”
    谢阿贵想了想，试探地说道:“盛上一盆屎，放在他家虚掩的门上，等他进门一推，泼洒下来，登时了账？”
    “不妥，不妥，你啊，还是太年轻。”孙朗摇了摇头，语重心长道，“你这法子，对付不会武功的凡人，多半能手到擒来，但你的敌人是谁？是武者啊，反应极快，身手矫健，寻常的手段对于他们来说，威胁极小，就算他老老实实推门中招，多半也能在最后一刻从容避开，所以说了……”
    游侠正色道:“按照为湿当年的斗争经验来看，对付武者，不能只靠机关消息来算计他们的身体，更重要的是，要针对他们的灵魂，从人性入手……”
    谢阿贵一开始只是陪孙朗闲聊，觉得这主公多半会说些粗鄙之语，没想到竟有此高论，他似乎把握住了什么，急切道:“主公，何为从人性下手？”
    “简单，简单。”孙朗不假思索道，“我给你举一个小小的例子。你去拉一泡屎，用几张浸上火油的纸包好，然后丢到他家门前，敲门，然后将纸点燃，然后转头就跑，等他打开门，突然发现家门口有一堆火在燃烧，他会怎么做？”
    “他会把火踩灭……卧槽！”
    谢阿贵震惊地看着孙朗，仿佛看到了人生的导师，无双的智者，他想了又想，越想越心惊，他妈的……他妈的……他妈的好像真有用啊！
    有用到根本不需要武功，有用到连几岁的小孩子都能用这法子算计大人！
    “痴儿，你终于悟了。”孙朗含笑点头，“须知大道至简，返璞归真，信手拈来，浑然天成，你啊，还要学习一个……”
    谢阿贵顿时感觉自己似乎推开了一扇名为新世界的大门……
    他陷入了沉思之中，久久不能言语，显而易见，凭借着这一次的契机，谢阿贵的心智和手段即将迎来一个飞跃，变成手腕成熟的社会人。
    两人没有刻意压低说话声，所以这对话被旁边的铁头老猿听了个一清二楚，猿猴德鲁伊一脸卧槽，一副日了塞雷猴康康的模样，额间滑落一滴冷汗，很显然，刚刚他自己也合计了一下，自己多半躲不过这一招……
    孙朗温和地拍了拍他的肩膀，将他拉到一边，语气和善道:“我也不偏心，这就教你一招，如何应付和反制这种不要脸的法子……”
    光天化日之下，两例经典的教唆罪就这么成立了。
    孙朗传道授业的时候，其他三人也在听着，面面相觑，顿觉好笑，他们只是江左乡下钱杭地方的武者，平生没有见到什么绝顶高手，只觉得眼前这个武功高的出奇的年轻人有些性情古怪，令人捉摸不透，难道每个绝世高手都这样？
    不过，经过孙朗这一段插科打诨，几人心中缭绕的那一层阴霾，淡了许多。
    几人一路向下，在这复杂的地室中穿行，一路无人，据铁头老猿说，这里至少有百名仆役，规模很大，如今却一人也无，显然不合常理。
    孙朗进入了一座石室，这里摆放着一排排书架，上面却空无一物，游侠饶有兴致地一笑:“那些卧室之中，物品摆放整齐，生活用品齐全，没有一点仓促凌乱之迹象，然而，这些放置文献卷宗的地方，却被搬了个干干净净……”
    “敌人在有计划地毁灭线索和资料……”孔仲吾出言道，“但这些卷宗文献无论是销毁还是带走，都算容易，而此间仆役超过百人，一股脑撤了出去，岂不是显眼至极？很容易暴露目标、走漏风声的……”
    谢阿贵的语气依旧平淡:“你的意思是，那些人仍然在这里面？”
    孙朗回头看向铁头老猿:“你最近来这里是什么时候？”
    铁头老猿不假思索道:“两天之前，首领吩咐我和虎罗刹前往鲁镇，说赵老四会下一笔大单子，让我们好好将事情办妥，我们离开的时候，有仆役引路，那时这里人员齐全，各色人等全都神色闲适，没有慌乱之感，也就是说，当时他们还没有收到撤退之类的消息……”
    “可怜，可怜。”孙朗摇了摇头，“这样看来，他们的下场应该不会太妙……”
    他语气有些玩味:“秘密据点，五猖会，妖族祭坛，神秘献祭……再加上百草园的种种异响，异种妖兽横行，飞蜈蚣显然也是某种具有妖力的奇种，五猖会的五名成员也各自拥有通灵般的妖力……”
    游侠笑了笑:“怎么什么事情都跟妖怪挂上钩了？”
    没人能回答他的问题。
    在发现这里线索有限之后，孙朗带着几人向更深处进发。
    这里的有些地方，即使是身为五猖会成员的铁头老猿都没有涉足，这已经不是住宅区，而是某种功能区和储藏室，里面同样是空空如也。
    “不，还是有线索的。”孙朗望着空空如也的储藏室，突然道，“这里有微弱的金石气息，之前肯定储藏着大量的珍贵矿物……”
    谢阿贵眨了眨眼睛，也跟着看了两圈，全然没有任何头绪，他奇道:“微弱的金石气息？您是怎么看出来的？”
    孙朗不理他，转身看向地室的更深处，到了这里，地室的布局和走廊的建造已经不再精细，而是有些粗犷随意的味道:“我之前就在奇怪了，这里并不是什么好地方，为什么要如此用心经营，开辟成如此规模，你看，我们如今一路走来，恐怕已经深入到了山腹之中，五猖会这边人也不多，为什么要挖这么深？现在看来，一切都有了结果……”
    他淡淡一哂:“原来这里是个矿山，里面似乎蕴藏着价值极为高昂的矿藏。不过……有件事情非常不符合常理……”
    孙朗自语了几句，看向了铁头老猿:“五猖会既然守住了这个矿山，那么坐吃山空即可，开非法私矿来钱可快的很，你们的首领为什么还要接这种杀手业务？只有两种可能性了……”
    这种事情，铁头老猿哪里会知道？他无辜得摇了摇头，意为我唔识得。
    “第一，你们首领是个哈桑一般的人物，不仅要发财，还要建立一个刺客组织。”孙朗竖起了手指，“知道哈桑是谁吧？山中老人霍山，明教创始人。阿萨辛教派也是他成立的，所以我觉得圣杯五战中的ssssn和阿泰尔与艾吉奥他们，应该都会乾坤大挪移……”
    完全不知道这货在说什么的铁头老猿只能干笑着点头称是。
    “不过说起来，我还是倾向于第二种可能性……”孙朗轻轻一笑，“那就是，五猖会的首领不过是一个打工仔，挖出来的矿藏没有他的份，全都要上贡的。所以要让你们去接一些赏金任务，补贴一下家用……”
    他分开众人，一马当先，向着更深处行去:“那么，更重要的问题就来了……这些极其稀有、价值昂贵的贵重金属，被用来干什么了？还有，挖矿可不是拿着锄头敲两下就能解决的事情，需要大量的人力和资源，况且熔炼金属也是一件耗时耗力的事情，这里居然没有熔炼装置……”
    几人举着火把继续深入，果然，很快砖石砌成的墙壁走廊就消失不见，只有挖开的洞口与支撑的木柱，深幽的小道一路通下，周围寂寂无声，只有一滴一滴的滴水声，以及火盆燃烧的噼里啪啦声，没有一个人。
    这里应该就是开辟出来的采矿场了，但是没有矿工，也没有十字镐与鹤嘴锄，甚至都没有任何人类活动的迹象，没有休息的桌椅，没有做饭的瓢盆，没有睡觉的地方，没有水缸，看不出有矿工在这里劳动。
    五猖会是如何在这里进行采矿作业的？
    孙朗摸了摸墙壁上斑驳细小的缺口，像是某种细细的咬痕。
    “会玩，会玩。”他神色一动，淡淡道，“我觉得，你们可以现在就跑路了。顺便一提，你们之中有谁是密集恐惧症？那你们可就爽了……”
    这话虽然没头没尾，但五人深知孙朗的能耐，既然他说准备跑路，那必然是要跑路的，不过还没等他们付诸实践，谢阿贵就突然叫道:“什么东西？”
    他抬脚后退，然后伸手一抄，出手快如闪电，就将地上的一物捏在手中，众人对着火光一看，那物体后颈被谢阿贵二指捏住，在空中胡乱挣扎，发出了吱吱的叫声，谢阿贵瞅了一眼，失笑道:“他妈的，原来是个老鼠……吓了我一跳。”
    铁头老猿却脸色大变，失声道:“隐鼠！”
    谢阿贵心中一凛，瞪向铁头老猿:“什么隐鼠？怎么了？”
    但他并没有听到对方的回答，耳边就响起了一声断喝:“留神！”
    就在此时，那只只有拇指大小的小鼠突然腮帮一鼓，噗的一声，吐出一物！
    好歹谢阿贵武功不赖，反应极快，即时偏头一闪，那飞射之物快如闪电，擦着他耳朵飞了过去，打在墙壁上，发出了一声爆响。
    耳朵磨得火辣辣的，谢阿贵心中一怒，二指劲力一吐，就将那隐鼠夹死当场，他转过头来，先向铁头老猿点头，以谢刚才示警之恩德，然后问道:“这他妈是什么东西？刚刚吐的是什么？”
    铁头老猿此刻身体居然在微微颤抖，以一种极其艰难的语气道:“这是隐鼠，体型极小，啮齿极其坚韧锋利，喜好吞咬金石。这也是它们的自卫手段，将咬下来的石片藏在颊囊之中，必要时吐出，它们的嘴巴构造特殊，嘴中肌肉发达，所以吐出来的速度与力道都极大，不亚于暗器好手飞石攻击……”
    “确实……”谢阿贵心有戚戚，“如果不是刚刚躲得快，就算是不死，也要挂彩，多谢你了，屎的事情就此勾销，你……咦，你怎么抖得这么厉害？”
    “这就是我要说的它们的第二个自卫手段了……”铁头老猿颤声道，“但凡是这种极小的生灵，想要保护自己，无非是靠两种方法。第一是特殊的技能，例如说毒素，例如说这吐石，第二就是……”
    孙朗举着火把，望着头顶的石壁，淡然接口道:“群居。”
    他右手一张，掌力一吐，火把冲天而起，然后凌空炸开，火焰蔓延，光辉照耀，驱散穹顶的黑暗，照亮阴影，也照亮了天花板上那令人极端恐惧的事物！
    就像是蜂巢一般。
    石壁的顶部被啃出了一个个小小的巢室，一只只小小的脑袋睁着闪亮亮的眼睛，探出头来，密密麻麻的，居高临下的，望着这群闯入的入侵者。
    当火焰炸裂，强光迸发，这数量庞大的隐鼠们受到了惊吓，在短暂的慌乱之后，它们异口同声地发出了令人心悸的尖叫！
    谢阿贵喃喃道:“他妈妈的……”
    他看到，这些密密麻麻挤在一起的小东西同时鼓起了腮帮子。
    然后……
    喷射的声音连在一起，宛如潮信一般令人心中大震。
    下一刻，锋利的细小石片，如同瀑雨一般倾泻而下！
    第二百九十七章 立f我只服曹老板
    宽大的地下空间，密密麻麻占据着天花板的隐鼠。
    居高临下、喷吐劲射的锋利石片。
    这等壮观的场面，只有剑客无名和斯巴达国王列奥尼达才有幸体验，当然，玛法里奥如果遭遇了家庭暴力，多半也会体验这种正义天降的感觉……
    总之，这种极其密集的弹幕攻击，在密闭的环境中，简直是最可怕的噩梦，谢阿贵等人面露绝望之色――在这种绝境之下，就算自己的武功强上十倍，也万万无法抵挡这种密集的攒射攻势，一个人武功再高，挡得住万箭齐发吗？
    就在他们闭目待死之际，孙朗抬足在地上踢了几下，然后用力一踏。
    轰隆一声，远处地面，一大块石板轰然掀飞，呼啸着落在众人的头顶，孙朗伸出中指，一顶一转，那大到将所有人都罩住的石板就像转手绢一般溜溜飞转，将喷射而下的石片统统挡下弹飞，几人还没搞清楚发生了什么事情，就听到孙朗捏着嗓子唱将起来:“一块手绢，一块板砖，老子台上唱得欢……”
    那块石板越转越快，甚至掀起了强劲的气流，攒射的石片被高速旋转的石板弹飞，往上面四处乱射，一时之间，打得那些隐鼠吱吱乱叫，有些直接被切断身子，无力坠下，结果又被石板弹飞起来，一时之间，血雨纷纷，孙朗玩得兴高采烈，一边转一边大喊道:“小的们，就问我这大锤玩得六不六！”
    谢阿贵他们只听得耳边一连串噼里啪啦的爆响，心中充溢着巨大的不安全感，觉得自己快死了却一时半会儿还死不了的感觉，才是最要命的。
    他们浑身发抖，只听到上方传来一连串令人胆战心惊的响动，哪里还管孙朗六不六？孙朗没听到他们回话，勃然道:“你们是不是妒我们荆棘流圣教军的美貌了？反伤是游戏机制中的一部分，不爽不要玩啦！”
    谢阿贵抬头望了一眼上面，只看到那巨大的石板正在溜溜飞转，令人头皮发麻的爆响不绝于耳，他大着胆子，颤声道:“这什么时候是个头儿啊，这石板会不会被打坏？”
    铁头老猿的心情也淡定不到哪去，不过比谢阿贵要好一点:“放心……隐鼠体型这么小，吐出石子的劲力又这么大，凭它们这身板，能够吐多少次？更何况，它们藏在颊囊中的石头也不是随便扒拉下来的，至少要打磨得尖细平滑……”
    谢阿贵听他这么说，才放下心来:“也就是说，只要撑过了这时的齐射，等这群小畜生全都累死，就行了？”
    铁头老猿点了点头，这也是他如今不太慌的原因――天塌了还有高个子的顶着呢，何况有孙朗在，这天恐怕也塌不下来。
    不过就在此时，转手帕转得兴高采烈的孙朗转过头来，用关爱智障的眼神看了两人一眼:“那什么，它们又不傻，发现吐石头没用，又怎么会一直这么活活累死？肯定会选择另外的进攻方法吧……”
    谢阿贵似乎意识到了什么，结结巴巴道:“另外一种进攻方法？什么？”
    孙朗叹了口气:“痴儿，痴儿，它们连石头都啃得动，难道咬不动你吗？”
    谢阿贵瞳孔一缩，整个人差点跳了起来，激动道:“那我们怎么办？”
    “人家不知道呀……”孙朗眨了眨无辜的大眼睛，“反正我又不怕。”
    “……”谢阿贵差点就要跳起来了，不过铁头老猿却拍了拍他的肩膀，安慰道，“莫怕，莫怕，主公在开玩笑，隐鼠又不像是蚂蚁和蜜蜂，有森严的阶级分化和指挥体系，而且你看这隐鼠，还没你的大拇指大，脑浆能有多少？哪能想出这样的妙招来？你要知道，这样的小动物，多半都是傻的……”
    谢阿贵刚想说话，突然上空传来的噼啪声突然一停，随后是隐鼠们快速行动时所发出的沙沙响声！不少隐鼠甚至直接从洞顶的巢穴中跳了下来！
    众人脸色狂变，孙朗又惊又喜，兴奋道:“卧槽卧槽卧槽！我刚刚这f已经有人妻曹三分火候了！”
    孔仲吾一直在凝神观察逃生之路，闻言厉声道:“趁现在石雨攻势停止，往后跑！沿原路返回，我们快点离开这个鬼地方！”
    但还不等诸人有所行动，那些隐鼠蜂拥而下，密密麻麻地堆在了来时的洞口，已经阻住了来路！
    孙朗叫道:“孔二愣子，你他娘的这个旗插的啊，亦可赛艇！”
    他右手向上一推，劲力勃发，剑气穿梭，刹那间将那块石板碎成无数裂片，那些碎石翻滚回旋，凝化如龙，像龙卷风般呼啸飞转，刹那间就在这个石洞中狂暴了一圈，不知将多少隐鼠撕成碎肉，但石壁之间依然传来了沙沙作响，不知有多少隐鼠正打穿山体，向这里窜来！
    放了一个全屏大招之后，周少侠看了一眼来路，眼中闪过了一丝决断之色，无可奈何地跺了跺脚，当机立断道:“来路已经不安全了，与其坐以待毙，不如勇猛向前，争取一丝生机，同志们，我们冲啊！”
    “……”谢阿贵等人无语地看着这一脸慌张的猛人。
    演得好假啊，你。
    不过，就算心中有无尽的槽想吐，有无尽的怨念想宣泄，但看到孙朗一路小跑向矿洞深处，这群人听到了身后传来的恐怖的沙沙声之后，依然打了个寒噤，带着快要抓狂的心情快步跟上……
    毕竟，不管这家伙如何作死，他身边永远都是最安全的。
    几人在这长长的矿洞中不断奔跑，后面传来了隐鼠们不满的嘶吼，追杀一直在持续，不过这里毕竟太大，几人又是武功高强之辈，跑得比隐鼠快多了，所以还是将这群小畜生远远地甩在后面。
    偶尔一个小岔路或者小矿洞中窜出一小批隐鼠，也不用孙朗出手，谢阿贵等人随手从石壁抓下石块，劲力透处，飞石矫射，一打就是一大片。
    尤其值得一提的是，在这个特殊的副本中，单四嫂的职业技能发挥出了最大的作用，她的棉线变幻莫测，经过内力加持和特殊手法控制，割断人体都不在话下，更何况只是一群小老鼠，所以几人沿途碰到的小型鼠群，十有**，全都是被她干掉的。
    但是他们还是要跑。
    谢阿贵奔跑的时候回头看了一眼，只见一波黑色的狂潮远远涌来，周围的石壁也传来了沙沙的响声，像是被什么东西啃噬着一样，他心中一寒，跑得越发卖力了――当数量可怕到一定程度，确实足以弥补质量上的不足。
    就好像那隐鼠，还没有他的拇指大，别说是他了，就算是个小孩子，也能一脚踏死，但几千几万只隐鼠涌过来呢？劈出一掌，踢出一脚，拳风劲力最多能灭杀几十只，其余的涌将上来，怎么办？蚁多，是可以咬死象的，因为即使强如大象，脚踏碾压，也无法杀掉全部的蚂蚁。
    他听到后面如潮水般卷动的声音，心中惊惧之心愈盛――这玩意如果出现在地表，以它们喷吐石片的能力和恐怖的数量，其破坏力绝对不会逊色于蝗灾，这种破坏自然平衡大道的物种本来就不应该出现在世上，它们为什么会出现？如果五猖会可以控制它们，又为什么只用它们来挖矿？
    他越想越百思不得其解，正满心疑问时，就听到孙朗突然大笑起来。
    谢阿贵还以为孙朗想出了克敌制胜之法，激动地问道:“主公，何故发笑？”
    孙朗在奔跑中依然笑容满面，一点都不把身后的狂鼠之灾放在心上，他笑容可掬道:“我笑那些老鼠，毕竟智力不足，要么就只会放弹幕，要么就只会一味狂追，如果它们分为两队，一队在后面喷射石片，另一队趁着火力掩护追击我们，那我们还能跑得这么安逸吗？”
    谢阿贵第一反应是你说的好有道理，第二个想法就是……
    卧槽，事情要糟！
    果然，孙朗话音刚落不久，后面就传来了吱吱吱的鼠鸣，然后就是碎石飞射的噗噗轻响，一扇石片宛如飞梭一般，破空而来！
    而大片的鼠群依然在前进！
    我―日！你他妈嘴子欠到我想把你丢出去啊！
    谢阿贵险些就要失去理智，破口大骂，但他的余光突然看到孔仲吾猛然抬头，不可置信地望着孙朗，似乎想到了什么。
    他心中先是一愣，然后电光火石间，一道灵光闪过脑海，照耀黑暗虚无，刚刚孙朗说过两次，全都言中，在他讲完不久，鼠群就改变了战术，简直是说什么来什么的嘴欠典范，但这世界上怎么会有这么离谱的巧合？
    所以，如果这一切不是这厮的嘴巴欠到开了光的话，那么合理的解释就只有一个了，不是他说的话导致了鼠群的战术变化，而是……
    他猛然醒悟，刚要喊出来，孙朗就似笑非笑地看了他一眼。
    谢阿贵立刻就闭上了嘴巴。
    他在这一刻读懂了主公的话。
    闷声发大财，才是坠吼的。
    第二百九十八章 我有一招音波功名曰妈卖批，不知当吼不当吼
    在隐隐约约领会了孙朗的意思之后，谢阿贵了然地闭上了嘴。
    眼中已经浮现出了丝丝戒备。
    如果孙朗的嘴巴没有开过光，那鼠群的异动显然只说明了一个问题――这鼠群是被敌人操纵的，而且那敌人主观能动性极强，毫无廉耻之心，是个知错就改的好孩子，显然还是一个拿来主义者。
    所以才能根据孙朗立下的f，迅速调整战术，弥补缺陷，发挥作战效率。
    那么问题就来了，敌人是怎么听到孙朗说的话的？
    他打量着沿途的石壁，悉悉索索的声音不绝于耳，砂石崩落，飞灰弥散，不断有隐鼠挖开坚石，爬了出来。
    如此看来，这周围处处都是隐鼠，也处处都是敌人的耳目，如果敌人能依靠隐鼠来传递信息，那能听到孙朗所说的话，也不足为奇……
    但还有另外一个更大的可能性。
    他目光如电，先看向了农夫。
    农夫从刚刚到现在，一直都一言不发，就连被隐鼠包围攻击的时候，也依然一副泰山崩于前而不变色的木然，似乎早已经认命了。
    单四嫂与他并肩向前，编织棉线，扫荡突然出现的落单隐鼠，保护着他。
    是他吗？可能性很大……毕竟这家伙的立场从一开始就非常存疑，当年执行任务的时候，是他负责与上边联络，伙伴们产生怨言甚至反叛之心的时候，又是他苦口婆心地劝说，不久之前，他彻彻底底地暴露了……
    谢阿贵垂下眼帘，挡住了从眼中迸射出来的杀气。
    这家伙爱憎分明，本质上还是个泼皮破落户，谁对他好，他不一定知道感恩，但谁对他坏，他就千百倍报答回去，之前在石室的时候，他命悬于飞蜈蚣之手，农夫那厮居然不出手相助，就论这一条，就足够谢阿贵砍死他十次八次了。
    所以他当即就对孙朗暗暗使了个眼色，一副“太君，此人是八路，死啦死啦的干活”的模样――须知农夫虽然是个王八蛋，但武功着实不俗，谢阿贵自己多半拿不下，而且单四嫂的面子上也不好看。但如果说几句谗言，挑起自家主公的杀意，那这农夫就是生了三头六臂，也别想活了！
    孙朗发现了他递过来的眼色，恍然大悟地点了点头。
    但还没等谢阿贵面露喜色，就听到自家主公径直喊道:“那什么，农民哥啊，贵酱说你是二五仔，要我砍死你，你到底是内奸还是忠臣啊？”
    这他妈不就尴尬了吗？
    谢阿贵迎着大家疑惑和不解的眼神，怒道:“看什么看？主公连续说了两个战术计策，鼠群就立刻照搬，难道是巧合吗？肯定有人暗中搅扰！通风报信者，嫌疑最大的除了他，还能有谁？”
    迎着众人的目光，农夫苦笑了一声，涩声道:“不是我。”
    显然这干巴巴的三个字是无法洗脱任何嫌疑的，谢阿贵冷笑道:“你说什么，便是什么了？你之前还说，你是站在我们这边的，现在呢？”
    单四嫂见农夫没做分辨，急道:“确实不是他！我一直在他旁边，没有看到他做任何可疑的事情，都这个时候了，大家就不要内讧了！”
    “此言差矣……”孙朗正色道，“现在我觉得，农民哥很可能是内奸。知道为什么吗？如果他不是内奸的话，那就是我们冤屈了他。而敌人对这种事情，肯定是喜闻乐见的，狡猾机智的敌人为了将黑锅扣在农夫头上，引导我们继续冤枉他，一定会命令鼠群暂时停止攻击，以显示出农民哥确实有本事控制鼠群……”
    咦？是这样吗？我怎么觉得这其中的逻辑不是很严谨啊？好像有什么地方不对劲耶……谢阿贵听了之后，脸上浮现出了茫然之色，觉得孙朗这话实在是绕到不行，而且没有什么合理性，一时半会儿，也想不明白。
    他还想提出异议，但就在此时，身后鼠群的飞石攻击，居然真的停了下来！
    连带着鼠群前进的狂潮汹涌声也变得寂然，鼠群停止了前进！
    刹那间，喧闹的山中矿洞，陷入了诡异的死寂，就连几人也停下了脚步，面面相觑，谢阿贵等人一脸懵逼地对视了一眼，然后齐齐地看向了一脸懵逼的农夫。
    这……这什么情况？
    寂静之中，孙朗突然笑出声来:“居……居然真信了？”
    紧接着，鼠群再度发出了愤怒的啸声！仿佛在抒发某种愤怒一般，这些小畜生再次如潮水般涌了上来，攻势比之前又凌厉了三分！
    孙朗二话不说，撒腿就跑，留下了一串杠铃般的笑声，谢阿贵等人虽然丈二和尚摸不着头脑，但还是乖乖跟着跑路，一边跑一边一脸懵逼地问道:“主公，你别顾着自己笑啊，刚刚那是怎么回事啊？”
    游侠的脸上笑成了一朵花:“本大爷刚刚略施小计，确定了控制这鼠群的幕后黑手的身份，首先，这个敌人，虽然有控制鼠群的能力，但是脑袋不太灵光，战术死板单调，其次，这个人没有什么作为高手的自尊，即使是敌人指出的谬误，她也会迅速弥补改进，第三……”
    他露出了谜一般的笑容:“第三就是，她很信任我，觉得我很有办法，而且比较蠢，否则不会不假思索地上了刚刚那恶当……”
    信任？谢阿贵眨了眨眼睛，震惊道:“您认识她？”
    孙朗哈哈一笑:“你们也认识的……喂，黑玄荡！你他妈跑到哪里去了？”
    他那声音在矿场中回响，但是没有人回答，鼠群的攻势越发激烈，孙朗停了片刻之后，又喊道:“你主人可是很担心你的，怎么就这么跑了？还不学好，放老鼠来咬我……你以为有用吗？我当年玩耻辱玩出完美结局的时候，你估计还是个受精卵呢！”
    还是没有人回答，孙朗也不着急，嘿嘿笑道:“你不出来？没关系，既然已经确定了你的身份，那这事跟你主人就脱不了干系。你放老鼠，能弄死这几个碍手碍脚的货，但能弄死本大爷吗？以为把我赶进这里就能困死我？”
    他冷笑两声，闪身来到队伍的末尾，深深地吸了一口气，气沉丹田，发出了一声惊天动地的怒吼:“伏斯――洛达！”
    雷音吹出，声波扩散，粘稠的空气宛如炮弹般卷起炽烈的气流，排山倒海般的力量撕扯着空气，在狭小的甬道间来回碰撞叠加，震颤着雷鸣般的可怕力量！
    大家都知道，暗黑2第二幕沙漠地图有一关打沙虫女王，在那种空间有限的甬道地形，闪电和骨矛简直六到不行，一穿就是一大串。
    这里也是一样。
    此时六人已经风筝到了数目庞大的怪，不知有多少隐鼠组成的鼠潮跟在他们屁股后面，汇聚成血肉的洪流，此时正面挨了一发不卸之力，以它们的小身板，哪里经受得住这种音波与物理的双重伤害？
    只见沸腾奔腾的鼠群仿佛被无形的力量所阻挡，沛莫可御的力量硬生生地遏住了它们前冲的势头，然后将它们向后推去！肆虐的风刃扯碎脆弱的身体，涂抹着血肉，碾碎着肢体，后面的隐鼠虽然逃过了粉身碎骨的劫难，但是轰鸣而来的音波依然轻而易举地震死了它们！
    “看到了没有？这叫龙吼！吊不吊？我就问你吊不吊？”孙朗傲然道，“这是我在世界咽喉跟灰胡子学到的！如今这世间，只有我一个人会用！”
    谢阿贵低声道:“除了那一声不知所谓的什么伏斯洛达，这不就是普通的狮吼功吗？威力大完全是因为他内功强啊……”
    孔仲吾小声道:“就是因为他内功强啊，所以想叫什么就叫什么，你内功要是强到了这份上，就算把这招唤作妈卖批，我也会点头说这个名字好……”
    孙朗却是懒得理这两个玩意儿，此刻正苦口婆心地要与黑玄荡建立对话:“看到了没？都说了，你的鼠群啊，或许可以咬死他们，但肯定弄不死我。”
    “你肯定在想，我要怎么出去？我只能说，你毕竟太年轻。我当年在地底挖钻石的时候，根本就不用记什么回去的路，挖够了想上去的时候，只需要在背包里捡上两组石头，然后原地起跳，垫石头，再起跳，再垫石头，一路就能垫上去，很快就能到地表……”
    “我跟你讲，这一招啊，叫做金雁功，当年马钰交给郭靖的，就是这一招，所以他们上悬崖跟玩似的……”
    谢阿贵听他神神叨叨，皱眉道:“……这些话连小孩子都骗不了，对方能信？”
    “敌人信不信我不知道……”孔仲吾眼观鼻鼻观心，不动声色道，“我只知道，刚刚你主公已经往这边瞄了两眼了，你以为以他的功力，会听不到你刚刚在说什么？”
    “卧槽……你坑我？”
    那边正在斗嘴，孙朗这边的谈判似乎陷入了僵局――毕竟说了这么长时间，只是孙朗的独角戏，谁能忍？反正孙大爷不能忍。
    他冷笑了两声，言语中透出了丝丝杀气:“好话就说到现在为止了，虽然事情闹到现在这样，但还有挽回的余地，你若倒戈卸甲以礼来降，老老实实交代一些东西，党和政府肯定不会为难你，你还是能够改造的好同志……”
    “如若不然……”他的语气转冷，“孙某找不到你藏在哪里，一会儿就出去把这座山打塌了，把你埋在里面，也是一样。孙某不知道你们有何阴谋，只要返回鲁镇，将你主人杀了，也是一样……”
    他刚说到这里，不仅旁边的农夫骤然色变，吃了一记龙吼后损失惨重、略微沉寂的鼠群再次发出了愤怒的嘶吼声，暗潮汹涌，杀机沸然。
    孙朗面对这一切，表情淡然，神色自若，心中却大大地松了口气。
    他妈的，这傻蛇果然还在……要是老子讲了一大堆，她早已逃之夭夭，那岂不是尴尬死了？
    既然黑玄荡还在听，那就好办了，一条傻蛇而已，拐骗简直不费吹灰之力，孙朗眼睛眨也不眨，哼道:“怎么，我说我要杀你主人，你就生气了？我告诉你，你要是不配合，你主人肯定就死定了。所以说，害死她的其实不是我，而是不愿意配合我的你！”
    他说到这里，像是想到了什么，故作讶然:“噫！难道说，这就是你的目的吗？借我之手，除掉你的主人，你难道已经背叛了她？好你个浓眉大眼的黑玄荡，居然背叛了革命，当了二五仔？”
    这话显然不能忍，话音刚落，突然就听到了甬道那头隐隐传来了熟悉的怒斥声:“呸！一派胡言！”
    孙朗神色一动，就要冲过去，但黑玄荡之前跟着孙朗混了一段时间，对这家伙的节操和行事风格也算了解，立刻喝道:“不要动！你要是敢轻举妄动，那我们就一拍两散，拼个同归于尽吧！”
    游侠侧耳倾听片刻，就知道黑玄荡没有躲在近处，她的声音忽远忽近，不是用特殊的方法传递声音，就是在某个密道之中不断游走，总之，想要活捉她，实在是难上加难――毕竟现在难以确定她的方位。
    一念及此，孙朗就立刻换了一副嘴脸，假惺惺道:“怎么了，大蛇丸，几日不见，我怪想你的，迫不及待就想看到你的容颜，啊，你这磨人的小妖精……”
    谢阿贵的脸上浮现出了欲呕之色，眼神古怪地与孔仲吾对视了一眼――他妈的，老子逛窑子与里面的姐儿逢场作戏的时候，也比你会说……所以，你到底知不知道怎么哄姑娘啊？
    得亏孙朗不会读心术，否则此刻定然反手一掌，将谢阿贵拍得吊炸。
    他此刻正沉浸在“没有大保―健之力碍事的话本情圣如今肯定达成百人斩成就了”的幻想之中，就听到黑玄荡啐道:“呸，不要脸，怪不得主人吩咐过，不要听你花言巧语，果然现了原形了吧！”
    孙朗叫屈道:“你怎么凭空污人清白？我哪里花言巧语了？你师父肯定没有说过这话，肯定是你故意胡编乱造，不服？不服我们一起去找你师父对峙！”
    “好啊……个屁咧！”黑玄荡险些就被拐跑了，她不耐烦道，“你别想套我的话了，主人吩咐的事情，我一定要做到，你要是不想死，就在死之前找到我，然后杀了我吧。”
    “主人？”孙朗摇了摇头，“到底是哪个主人？”
    黑玄荡的声音有了几分迟疑，随即喝道:“主人就是主人！”
    “看来你果然知道！”孙朗冷冷道，“我之前还以为，你主人人格分裂，你也许也是这样。那婊人格出来之后，就唤醒了另一个你，让你去执行任务。不过现在看来，你的精神没有问题，换句话说，你对你主人的事情，是知情的！”
    他上前一步，断然道:“你明明知道鲁淑仁体内有另外一个人格存在，却隐瞒着这个秘密，守口如瓶，或者说，你的主人根本不是鲁淑仁，而是那个神经病疯子，你不是鲁淑仁的宠物，你是一个奸细，一个细作，一个监视者……”
    “你胡说！”黑玄荡尖叫道，“我……我……我才没有！”
    孙朗笑了笑:“没有什么？在监视的过程中，对鲁淑仁也产生了感情吗？难道你真正的主人对你不好，只把你当成一件工具，而鲁淑仁却真正地对你好，让你体验到了之前不曾尝过的温暖，于是心中的悸动与忠诚交织在一起，让你很是无措？双重人格，悬疑惊悚，百合禁忌，还他妈是跨种族的，这剧本不错啊……”
    黑玄荡厉声道:“不要再说了！再说，再说我就立刻命令鼠群进攻了！”
    “怂逼！”孙朗不客气道，“果然比起原来的主人，你更喜欢现在的鲁淑仁吧，虽然看起来是个凶巴巴的阿姨，明明不到三十岁却严厉得像个四五十岁的老处女，虽然是这样的家伙，但却依然有着身为医者的怜悯心和身为人类的善良，冰冷外表下也隐藏着令人感动的温暖，体验过几次之后就不会忘却……”
    黑玄荡尖声道:“你还说！”
    “我就说，我就说！你不高兴，他妈的出来咬我啊？”孙朗傲然道，“怂逼！听到了没有？你这没胆量的小妖精！喜欢你主人是不是？那就去干她啊！上她啊！磨啊！吸啊！上器械啊！连这种胆量都没有，你想让她死吗？那个婊人格如果彻底掌握了鲁淑仁的身体，哪里会有她的活路？你要眼睁睁地看着她死吗？”
    这样疾风暴雨般的斥责，这样冲击性的话语，对于黑玄荡这种懵懵懂懂的蛇妖来说，实在是太过高级，太过劲爆了，她此时感觉浑身的血液都在沸腾――天杀的，蛇可是冷血动物，由此可见，她此刻心中混乱到了什么地步。
    她大叫道:“你给我闭嘴闭嘴闭嘴闭嘴我要杀了你啊啊啊啊啊！”
    “那就来啊！”孙朗吼道，“出来啊，跟我肛正面啊！我不用内力！不用武功！就用这爹生娘养的血肉之躯，让你瞧瞧灵长类生物的荣耀，照样能把你得哭出来！来，我说话算数！来啊！来啊？”
    “……来！就！来！”
    第二百九十九章 这是爱的魔法！
    在黑玄荡上钩的一刹那，孙朗也露出了胜利的笑容。
    他妈的，连许仙那种**凡胎都搞得定，老子会拿你没办法？
    接下来的剧情发展，显而易见，无非是怒气冲冲的黑玄荡头脑发昏，狂叫着冲出来要与孙朗厮并，然后她那妄图与鲁淑仁搞百合的妄想就被孙某人的右手所打破，全身酸软，无力地倒在地上，哼哼唧唧，然后就能用精灵球捕捉了。
    ……本来应该是这样的。
    然而。
    轰的一声爆响，一处石壁骤然炸开，一只硕大的龟……我是说蛇头，破壁而出，张开血盆大口，吹出剧毒之息，向着孙朗咬了过去！
    所以说，大保―健之力，是只针对雌性人形生物有效的。
    如果说动物也会中招……那实在是太可怜了，也太可怕了。
    菊花精朱嬴已经亲身证实了大―保健之力也会对妖魔起效，但那只是人形模式才行，而妖怪本体的话……显然不行好吗！
    所以别看孙朗一开始在那里叫嚣，等到黑玄荡的本体大蛇飞噬而来，他瞬间也是生出了“导演这剧本不对”的错愕感，也亏这厮武功高强，硬是在千钧一发之际闪身避开，大叫道:“我艹，你怎么不按套路出牌！”
    黑玄荡扑了个空，敏捷地盘起了身子，鲜红的信子吞吐不休，令人心悸的眼睛一动不动地盯着孙朗，不满的声音从她体内传出:“你不是说不用武功吗！”
    孙朗看了一眼石壁的大洞，这才明白自己刚刚为什么定位不到黑玄荡的具体位置――原来这家伙早已令隐鼠在石壁间打开了四通八达的孔穴，然后她就在里面玩贪吃蛇，身躯游走，神出鬼没，真是大大的狡猾。
    黑玄荡见他一时不说话，愤怒地甩了甩尾巴:“我还以为你是个好人来着！没想到也是个说话不算话的坏蛋！居然骗我！”
    见到大蛇出现，孔仲吾等人也是如临大敌，但听到这话之后，几乎同时翻了个白眼――好人？他要是好人，那老子们就是万家生佛了好吧！你这蛇妖，看起来如此凶狠，原来是个傻的……
    所以说了，如果骗到了一个聪明人，那孙朗肯定是超级得意，但受骗的是一个傻瓜妖怪，以孙某人的厚脸皮，也不禁红了一下，他哼哼了两声:“明明是你不对在先！为什么要现原形？用人形来跟我打啊！你现在这副模样，我根本没法施展，你这根本就不是真正的决斗！”
    “听不懂你在说什么！”黑玄荡不满道，“施展什么？”
    孙朗丝毫不知廉耻为何物，恬不知耻道:“当然是爱的魔法了！只需要摆弄几下，就让你失去所有的战心，弃暗投明，心中充满爱！”
    黑玄荡就算再笨，也能凭借野兽的本能从孙朗的话中感受到明显的恶意，她厉声道:“呸！你肯定在琢磨什么鬼主意！我才不信你呢！”
    孙朗翻了个白眼:“这脑残孩子，你不信是吧？不信是吧？”
    黑玄荡摆出了一个经典的眼镜蛇攻击动作，怒道:“我不信不信就不信！”
    孔仲吾、铁头老猿、农夫、谢阿贵等人，齐齐叹了口气。
    然后就没有然后了。
    这是一个不甚明媚的午后，不见天日的地下矿场中，鼠群之灾，妖魔环伺，几位曾经受过伤害的男人，一脸忧伤地看着曾经伤害过他们的男人，将一只硕大的黑蟒按在地上一顿暴捶，就跟打熊孩子似的……
    也就几分钟的功夫，黑玄荡被彻底，连动一动的力气都没有了。
    孙朗正研究着怎么把她的身体绑成中国结。
    “你这个混蛋……”她有气无力地骂道，“说好不用武功的……”
    游侠傲然道:“妖魔鬼怪，非我族类！对付你们这种家伙，不用讲什么江湖道义！还有，谁让你不肯变成人形的？妈的，你还有理了……”
    他骂骂咧咧地踢了黑玄荡一脚:“起身啦，变回人形！看你这鸟样，小小年纪，生得又黑又粗又长，真不体面……”
    黑玄荡无法接受这样的失败，兀自要强行挣扎:“你！你即刻杀了我！否则……否则我就要命令鼠群进攻了！要把你们全都吃光！全都吃光！”
    孙朗一巴掌拍在她的脑袋上:“你这**孩子，把你能的，要不要给你报个菜谱？什么椒盐蛇段，什么蛇羹，什么红烧蛇肉……”
    黑玄荡抖了一抖，依然嘴硬叫道:“我死都不怕，还怕这个？”
    游侠点了点头:“不怕是吧？我宰了你之后，回去告诉你主人，你在危机关头不仅没有履行使命，反而大声求饶，将她的计划全都卖了，而且还说她是个脾气超坏的老女人，空穴来风，坐地吸土，是个正太控。”
    “我会告诉她，她那忠诚无比的宠物黑玄荡在交代了犯罪事实和对主人进行诅咒之后，就落荒而逃，不知所踪……”
    孙朗望着大蛇，笑道:“所以，到时候，你为你的主人献出了生命，至死都履行了你身为臣属的忠诚，但你主人并不知道这一点。你死在这个阴暗潮湿的昏暗山洞，你的主人却认为你是个可耻的叛徒，逃跑的懦夫，记恨你一辈子……”
    “……”黑玄荡愣了片刻，突然哇的一声哭了出来，“你欺负我！你坏！坏透了！大坏蛋！你们人类真是坏透了！我要告诉主人！我要告诉她你欺负我！”
    孙朗的语气变得无比阴森:“那也得你有命回去啊……不想死的话，就给我变回人形！嗯？怎么？不肯吗？那我只好跟你主人说……”
    不管怎么说，就算对方是敌人，还是个妖怪，这也太……无耻了吧……
    这简直是……欺哄小孩子啊。
    围观党们目瞪口呆地望着那黑蟒变回了人形，就是那个当初将他们骗出屋来、悄然掳走的蛇蝎美人。此刻这个妖怪没有了之前的烟视媚行、仪态冷艳，而是蹲在地上，像个被欺负了的小姑娘一样，捂着脸呜呜地哭着。
    而孙朗这不要脸的家伙完全没有欺负小朋友的自觉:“行了行了，欣喜的泪水等到与你主人重逢之后再流吧，现在的话，你省着点水，省得一会儿没得流，对身体不好。来来来，我且问你，你们五猖会的头目呢？”
    黑玄荡抬起头来，抽抽噎噎道:“头目？头目是谁？”
    孙朗眯起了眼睛:“嗯？你不知道？你不是五猖会的成员吗？”
    黑玄荡眨了眨有些红肿的眼睛，一脸懵逼道:“五猖会是什么？”
    游侠皱了皱眉，望向了铁头老猿，铁头老猿会意:“错不了，石室那个被称为祥林嫂的女人，就是狼妪，至于这个……她应该就是蛇女没错。”
    孙朗沉吟道:“可她没有撒谎……好吧，我大概明白了。她虽然是五猖会的成员，但她并不知道五猖会这个组织，因为她自始至终只听从一个人的命令，完成那个人所布置的任务，至于以什么组织的名义办事，一点都不重要……”
    他看了一眼黑玄荡:“是你把谢阿贵他们带到这里来的，对吧？这个地室之中，还有其他人吗？”
    黑玄荡摇了摇头:“只有那个疯婆子……我们一起把那几个人带回来，然后她就不知道去干什么了。”
    谢阿贵等人神色一惨，眼中闪过了一丝悸动和恐惧，祥林嫂的死亡场景浮现在他们的脑海之中，那是无法忘却的梦魇，也是缠绕着他们的噩梦。
    孙朗思量了片刻，长叹了一声:“原来如此……看来鲁阿姨或者说那个婊人格，就是五猖会的领袖。祥林嫂既是狼妪，也是八苦中的成员，婊人格命令蛇女和狼妪将谢阿贵他们带回祭坛，显然是要用八苦举行什么献祭仪式，也就是说，当年造就了八苦，打算搞个大新闻的所谓‘上面的人’，也是她无疑了……”
    “而百草园的异动和可怕的飞蜈蚣，显然也是她的手笔……”
    “这几年，鲁镇的种种志怪，异闻，事件……从鲁家的覆灭，到孔谢二人的崛起，短时间内成就高手的你们几个，寄生人体的飞蜈蚣，占据矿山、秘密采矿的五猖会，百草园的妖物，赵何两家的灭门……这些散乱的、看起来似乎毫无关联的事情，实际上彼此都有联系，这些邪异的事情背后，都有严谨的目的性……”
    “五猖会是为了采集珍贵的矿物，鲁家衰败后，百草园就莫名地变成了一些奇葩妖怪的乐园，飞蜈蚣寄宿人体，能够将人不知不觉地寄生替换……”孙朗将目光投向了在场的几人，“孔谢二人趁势崛起，变本加厉地刮掠财富，八苦成为高手，也执行了不少杀人任务吧，还有，那个妖族的祭坛，你们显然都是某种祭品……婊人格做的每一件事情，都是有目的的……”
    他最后将目光投向了黑玄荡:“也许我们应该谈一谈？你知道些什么？关于你的主人，还有你的主人的事情。我有预感，这次的新闻，也许比我想象的还要大……”
    第三百章 长巴瑟
    让我们先来把事情从头捋一下。
    首先，在发现鲁大师人格分裂之后，孙朗就断定，那婊气冲天的里人格肯定在搞什么大新闻，而且似乎是个疯子。
    但这个婊人格已经被孙朗用爱的魔法封印回了鲁淑仁体内，而且还顺道抹掉了鲁大师的一部分记忆，如果将她再次强行唤出并逼供的话，天知道她会不会把鲁淑仁变成【哔――】或者【哔――】甚至【哔――】。
    所以为了战友的人身安全考虑，孙朗决定从另一条线路着手，搜寻消息，寻找线索，他将目光钉在了五猖会身上，因为他隐隐意识到，所谓的五猖会，跟鲁镇盘根交错的大事件有所联系，既然如此，突袭五猖会，抓到他们的首领，逼问相关的线索，也未尝不是一个好主意。
    所以他们凭借着正义的手段和勇敢的心杀进了五猖会老巢竹枝山，却意外地发现了被掳走的谢阿贵等人，但祥林嫂即狼妪已经自杀，牵扯出了妖族祭坛的更大谜团，隐隐点明了谢阿贵等人存在的意义和价值。
    他们深入地下，发现了一个巨大的矿场以及恐怖的隐鼠巢群，并且用光明正大的本领和热血的意志击败了大蛇丸黑玄荡，并且用无双的嘴炮和正义的心灵感化了敌人，将她收纳为伙伴，至此，一切谜题就全都解开了。
    ……但比较妈卖批的是，闹到最后，五猖会的首领居然是婊人格？
    “也就是说……”孙朗摸了摸下巴，叹道，“此行完全没有任何价值和收获啊……还不如不来呢。”
    没有任何价值的谢阿贵等人进入了委屈模式，很想哭。
    黑玄荡这边的进展也很艰难，最致命的一点是，这条傻蛇实在是太二了，而且极其听话，主人让她去干什么，她就去干什么，从来都不问因果缘由，所以知道的情报线索极其稀少，孙朗问了一会儿，不得要领，皱眉道:“啧，难道还是要回去直接拷问一下婊人格？唉，实在是于心不忍，于心不忍啊……”
    大蛇丸虽然傻，但基本的智商和直觉都是有的，闻言跳了起来，大声道:“不许你伤害我主人！否则……否则我就跟你拼了！”
    孙朗勃然道:“什么叫伤害？岂不闻没有买卖就没有杀害？我们之间根本就没有交易，我干嘛要伤害她，我只是用爱的魔法令她感受到世间的光明与美好，调节她因单身多年、年龄稍长而造成的内分泌紊乱，令她感受到党和政府的温暖，从而心甘情愿地成为我们的伙伴……”
    黑玄荡一脸不明觉厉，但看孙朗信誓旦旦的样子，迟疑道:“是这样吗？”
    “废话！”孙朗哼了一声，“那些只有成熟的大人才能玩的日式s游戏里，男主角就是用爱与温柔感化了被打败的女*敌人，让她们加入我军的！”
    “……就算你这么说，我还是替主人感到担心啊。”黑玄荡瞪了孙朗一眼，“你这么凶，说话不算话，还喜欢欺负人，主人落在你手里，肯定……”
    孙朗翻白眼道:“扯淡，你主人可比你想的还能作，别的不说，那些隐鼠，应该就是你主人捣鼓出来的吧，这么可怕的东西如果放出去，后患不亚于蝗虫之灾，整个喵星球全体出动估计都没用……”
    黑玄荡眨了眨眼睛，摇头道:“这隐鼠又不是主人培育出来的。”
    游侠眼神一动:“哦？那是谁？”
    大蛇丸理所当然地回答道:“是阿长啊。”
    “……这名字似乎也很有微妙的即视感呢。”孙朗神色微妙道，“听起来，这就是个阿巴瑟一般的人物了，她现在在哪儿啊？”
    黑玄荡眨了眨眼睛，很萌很天真:“就在这个山洞里啊？”
    “蛤？”孙朗先是一愣，然后勃然道，“我刚刚问你，这山洞还有没有其他人，你说就祥林嫂那个疯婆子，现在怎么又多出一个来？”
    蛇妖一脸委屈道:“你说的是其他人啊，阿长已经不是人了……”
    “……居然跟我玩这种文字游戏。”孙朗哼了一声，“快带我去找她……你这长虫，如果她趁乱跑了，我就让你领教领教本座的大慈大悲千叶手……”
    “放心……”说到这里，黑玄荡的脸上闪过一丝奇异的色彩，轻声道，“阿长是跑不了的……”
    孙朗回头看着那五个跑龙套的跟屁虫:“我们去打关底bss了，你们在这里做门童？反正你们这几个碍手碍脚的货，去了也是躺尸……”
    谢阿贵环顾左右，脸上一慌，鼠群刚刚被黑玄荡斥散，但周遭还是偶尔能听到隐鼠的啼叫，石壁上也尽是一些抓痕咬印，在这种乌漆嘛黑的地方，指不定下一刻还会蹦出来什么邪门的东西……他打了个寒噤，坚定立场不动摇:“小的愿在主公鞍前马后，龙潭虎穴也不惧！”
    孙朗点了点头:“说的是，也需要几个探路的……走走走，一起一起，爷带你们下副本，别一脸不愿意，如果我所料不错的话……”
    游侠笑了笑，缓缓道:“无论是这些隐鼠，还是恐怖的飞蜈蚣，乃至于百草园的群妖乱舞，一切的一切，可能都与这位长巴瑟脱不了干系，知道这意味着什么吗……这意味着，困扰你们的梦魇，你们所不敢面对的命运，都会在这个人那里，得到一个最终的答复……”
    八苦之中剩下的四人面色陡变，脸上血色尽褪，恐惧和犹疑在他们的眼中闪烁，甚至连身子都微微发抖，心中愤怒与惊惧并存。
    他们其实都已经知道，自己的身上发生了什么，自己有可能遭遇什么可怕的命运，但他们却依然被动地躲避和逃避，不敢直面，不敢去想……
    “他妈的，干了！怎么，你们怕什么？难道怕能解决问题吗？”
    谢阿贵脸上一狠，亡命徒般的泼皮气焰回到了他的身上，他本来就是一个一无所有的闲汉，讲究的是人死鸟朝天，老子怕个球，只见他大喝道，“整天这般担惊受怕，不知道哪天身上就突然钻出一条大蜈蚣，吃不香，喝不爽，活着也没有什么滋味，不如搏一把！大不了只是个赤条条来，赤条条去！”
    农夫一脸木然，单四嫂是个没主意的，孔仲吾心思沉重，想得太多，此时正在权衡利弊，拿不下主意――毕竟生死攸关，不可儿戏。
    但谢阿贵管不了这么多，他望着孙朗，径直又跪了一次，大声道:“主公在上！我谢阿贵几年之前，不过是个没用的泼皮破落户，做不动活，没有田地，也没本事傍身，人人可欺，人人都能嘲笑几句，在他们的眼里，我只不过是一个笑话，一个出气筒！这群腌H货色，在地主和老爷那里受了屈，不敢反抗，却将气撒在比他们更弱的人身上，我谢阿贵这辈子都瞧不起这样的人！”
    他这样说着，脸上就浮现出了快意:“所以，我阔起来之后，看到他们那混杂着恐惧和讨好的脸，别提有多畅快了！我就喜欢跟他们讲过去他们欺负我的事情！看着他们露出慌张的模样，看着他们担惊受怕的模样！我把当时的怨气都宣泄尽了！当年在心中发的狠我也实现了！我谢阿贵能活这几年，已经够本了！”
    他重重地磕了三个响头:“我不瞒主公！奉你为主，是因为我想活命！这世界这么精彩，还有那么多的财富等着我去掠取，还有那么多虚伪可鄙的人等着我去欺压，还有那么多为富不仁的老爷们等着我去厮并！我虽然活够本了，但还没活够！但在挣命之前，还有一事，要请主公成全！”
    孙朗笑吟吟道:“冲你刚刚这番话，说来听听。”
    谢阿贵直起身子，目视孙朗，朗声道:“我心中有一口郁气，不得舒展！那人将我们当成圈养的牲畜，在我们体内植入吸收血肉精华的飞蜈蚣，将我们当成祭品来养，当初答应那笔交易，出卖的是我的忠诚，不是我的尊严和灵魂！此仇必须要报，今天趁此机会，就跟那什么阿长讲个明白！请主公助我！”
    游侠沉默了片刻，似乎是想到了什么，然后点头道:“言之有理，这个公道，我替你主持……贵仔，你很不错，人是有尊严的，不是畜生，谁也不能胡来。”
    他似乎心情不佳，也不理其他人，转头看向黑玄荡:“带路吧，都跟上。”
    游侠的语气虽然轻，但却有着不可违抗的威严，几人虽然还没有想明白，但还是不由自主地跟上，也许他们心中也怀着与谢阿贵同样的想法，只是没有谢阿贵那样的勇气罢了……
    孔仲吾与谢阿贵并肩而行，望着这位同伴脸上掩饰不住的喜意，心情有点复杂――这家伙看起来抱上了一条相当粗的大腿啊……
    他低声道:“你主公似乎很看重你……他居然这么好说话。”
    谢阿贵压低了声音，笑道:“也许我们俩的*格很像吧……”
    孔仲吾抬起头来，望着前面孙朗的背影，沉吟道:“很像……吗？”
    第三百零一章 神奇动物的妈在哪里
    叮，战斗成功，捕获蛇妖黑玄荡一只。
    叮，发现剧情人物，请与之对话，继续主线任务。
    叮，您对蛇妖黑玄荡使用了技能“慈爱的说教”与“主角的温柔”。
    叮，说服判定成功，蛇妖受到了感动，好感度上升，开启隐藏剧情。
    叮，您开启了新任务“神奇动物的妈在哪里”。
    叮，任务目标，寻找阿长。
    “……你刚刚是不是在念叨什么奇怪的话。”
    “你的错觉。”孙朗哈哈一笑，打量着周围，“我只是觉得，这里建了矿场之后，居然又建了一个生物研究所，这规划真是……诶对了，那什么阿长，你了解多少啊？长什么样啊？有多少血啊？大招是什么？会不会变身啊？”
    “不知道。”黑玄荡回答得干脆利落，“我不太喜欢她，只是主人让我来办事，我才会与她见面，她总会说一些奇怪的话，而且长得很难看……”
    能被一条蛇说长得很难看……
    几人跟着黑玄荡往山底身处走去，这几人都是武功高强、灵觉敏锐的武者，越往下走，心中的不安就越大，仿佛黑暗之中，缭绕着一些脏东西，正在阴冷地注视着他们……
    谢阿贵心中凛然，低声道:“主人，小心些……此处怨气与恶念极其强烈，怕不知有多少冤魂，是个很邪门的地方，小心无大错。咱们习武之人虽然血气旺盛，诸邪难近，但鬼怪怨灵，终究是飘渺难测之物，还得和尚道士来擒拿……”
    孙朗笑了笑，一脸大丈夫萌大奶，举起了手中的火麒麟:“别怕，我有枪。”
    谢阿贵摇头道:“这火铳就算再厉害，也只能杀伤有形之物吧，怎能伤得了怨灵鬼物？况且，此物弹道笔直，遇到高手，就不济事了，还没暗器好用……”
    游侠嗤之以鼻:“你啊，还是乃衣服，要用与时俱进的眼光来看待事物的发展！枪就没法对付邪灵了？”
    “别的不说，当年打仗的时候，我曾经建议工部给般若寺的斗战武僧们研发一款转经筒加特林，射出来的子弹蕴有金刚佛力，对付妖邪之物就跟揍孙子似的，我跟你说，如果当年联盟要是有这东西，天灾军团就算是完了……”
    他说到这里，面露可惜之色:“但那群贼秃不识好心，非常坚定地拒绝了，真是好没道理……嘛，其实我也能理解一二。毕竟这转经筒呢，据说转一圈，就相当于念一卷经文给佛祖听，那以上千发每秒的射速旋转枪管，简直就是对佛陀发动dds攻击，万一佛祖一不耐烦，抬手把你打了，岂不尴尬？”
    今天谢阿贵也非常和平地听不懂孙朗在说什么，只是暗中撇了撇嘴――这主公什么都好，又在吹牛，什么般若寺，什么工部，什么打仗，还当年？说的好像你在天元战时在军中当大官似的……
    就在这时，黑玄荡面露厌恶之色，低声道:“我们快到了……”
    与此同时，其他几人也齐齐变色，他们感受到了浓烈的血腥气和令人厌恶的气息扑面而来，身为生灵的本能产生了厌恶与排斥之意，排斥着下面的东西，排斥着周围的环境，他们的心中越发不安……里面肯定隐藏着什么可怕的东西！
    不用孙朗吩咐，他们就各自拿出了武器，摆出了防御姿态。
    不过游侠却没有半点不适之意，他连连点头:“有趣，有趣，我闻到了久违的味道，残破的死尸，不甘的亡魂，大量的死亡，大量的鲜血，善哉，黑玄荡你果然没有骗我，这里果然有一个大型的生物研究所啊……”
    他一马当先，握着火麒麟就往里走，大声喊道:“喂，有人吗？我们来刷装备和经验了！请问你有什么好的掉落啊？给不给石头啊？”
    ……这是什么跟什么啊。
    谢阿贵的身体已经绷紧，虽然说得很是斩钉截铁，但事到临头，还是按捺不住心中的恐惧，他最害怕的，莫过于自己体内的飞蜈蚣突然苏醒，令孙朗来不及救援，但此时此刻，显然也管不了这么多了。
    于是他抢上几步，来到了孙朗的身边，然后喊道:“出来！你认得我吗！”
    没想到下一刻，黑暗之中，幽幽传来了一声叹息:“认得，当然认得，你叫谢阿贵，是吧？当年是我亲手将源卵植入你的体内，改造了你的武骨，如今你比我预想中要强一点，好，好，你是个努力的好孩子，难怪大小姐选中了你……”
    谢阿贵先是感到全身寒毛倒竖，想到是一回事，被当事人亲口说出来，就是另一回事了，但是短暂的恐惧之后，他呵呵冷笑起来:“好，好！”
    他厉声道:“是我！我来了！你把我们当成畜生来圈养，把我们当成祭品，可曾想过今日？有什么本事就使出来吧，就算我死了，也要拉你垫背！”
    “我并没有接到杀你的命令，但你既然来了，我就替大小姐处理一些事情……嗯，你既然活着，黑王就已经失败了吗？哦，我的小蛇儿，你在这里……”
    冥冥中的眼睛，似乎看到了黑玄荡:“你这小调皮，竟然背叛了大小姐吗？不怪你，你本来就傻，不过犯了错，也要受到惩罚，我……咦，你旁边的人是谁？”
    孙朗上前一步，傲然道:“叫姑爷！”
    “……”
    黑暗中的阿长沉默了片刻，似乎在思考着什么，她喃喃自语道:“你很强大，强大到我无法想象，我从来没有见到你这样的人……也许，也许这是一个机会……黑王，是你将他带来的吗？你是不是也……”
    那黑暗中的生物，一开始带着淡淡却毫不动摇的杀意，但她看到孙朗之后，竟然迅速地改变了主意，片刻之后，空中回响起她的低语:“失礼了，尊贵的客人，我想，在我们发生战斗之前，可以谈一些事情……一些，你也许会感兴趣的事情……我有，一个提议。”
    第三百零二章 听长妈妈讲过去的故事
    我有一个提议。
    这位长巴瑟是这么说的。
    孙朗闻言，立刻从兜里掏出一面小镜子，开始打量自己，一边看一边自言自语道:“我靠，我最近难道变帅了？怎么大家都开始跟我讲道理了？”
    大家都权当没听到，一言不发。
    游侠叹了口气……妈的，有点想奶牛精了，身边有个吐槽役总是好的。
    “不谈不谈不谈，谁知道你是不是在琢磨着什么肮脏的哔眼交易，来吧，你这只挂机狗，我要拆了你的基地！”他心情突然就变差了，脑袋摇得像拨浪鼓，“你还不是因为我武功高，所以才打算跟我讲道理的？”
    这边谢阿贵倒是急了，刚刚阿长的一席话已经证实她与飞蜈蚣脱不了干系，也就是说，八苦的宿命，缠绕着他们的梦魇，也许只有这个阿长有化解之法，而孙朗这么虎，如果上来就把阿长打成一堆烂肉，自己上哪儿哭去？
    他这样想着，然后就劝孙朗:“主公你要这样想――您老人家辛苦练功，身手卓绝，不就是为了能跟这种傻―逼讲道理吗？”
    孙朗眨了眨眼睛，望着谢阿贵:“你说的好有道理，想不到还挺有禅心啊。”
    “那是，那是。”谢阿贵陪着笑，“且看看这婆子怎么说，胆敢弄鬼，主公便一发将她打死，也没什么损失……主公你要去找那姓鲁的女人算账，也得知己知彼才对，这阿长显然是那女人的心腹爪牙，肯定知道一些什么……”
    见孙朗没有反对之意，谢阿贵松了口气之余，然后大声道:“兀那女人，你有什么想说的？还有，趁早先现了真身！别遮遮掩掩的！”
    “我已经很久没有照过镜子了，也不想去看我现在长成了什么样……”那幽幽的声音低叹道，“不过不现身的话，恐怕也没有诚意，如果诸位不嫌弃的话，请继续往前走吧，老身行动不便，就在此恭候了。”
    众人面面相觑，孙朗自然是无所谓，谢阿贵也打定了主意要跟阿长当面对峙，只是孔仲吾与铁头老猿面露忧色，孔二愣子沉吟道:“小心有诈……这里是山腹之中，又是敌人经营已久的巢穴，她就算武力上有所不如，但如果使用什么阴谋诡计、机关消息，例如将通道炸塌，或者释放毒液毒烟，我们也抵挡不住……”
    谢阿贵翻了个白眼，恼道:“你这孔二愣子，干大事而惜身，好谋而无断，你听到了吧，我们的体内都被植入了飞蜈蚣的卵，不知何时就会突然窜出来，就算跑了出去，又有什么用？还要担惊受怕。事已至此，不如奋力向前，搏上一搏，给自己挣一条生路，让这老婆子吐露化解之法！”
    孔仲吾苦笑了一声，无奈地摇了摇头，道理谁都懂，但落到各自的*命身上，谁能坦然以待？也就谢阿贵这种泼皮无赖，才能有这般狠劲吧……
    他抬眼望了一眼孙朗，此人依然一副事不关己、满不在乎的神色，这令孔二愣子心中无端一寒――老谢啊，这家伙跟你，恐怕一点都不一样。
    你愤世嫉俗，心中充满戾气，一旦得势就要疯狂报复以前伤害过你的人，有时不要*命也要争一口气，你以为他和你很像，但关键的问题是……
    从一开始到现在，无论他答应帮你也好，还是寻找线索也罢，这个人，恐怕从来就没有将我们的*命放在心上，完完全全将这当成了一场游戏，就算你我身死，也不会让他动容半分，最可怕的是，他并不是将我们的*命看作蝼蚁，而是完完全全当成了空气啊……
    孔仲吾心中的不安慢慢弥漫，但这样的形势，确实没有更好的办法了，只能叹命运如此不由人，也许在他们答应了那场改变人生的交易后，一切就此注定。
    在这个小团队中，孙朗的意志就是唯一的意志，一旦他决定的事情，其他人都无法违抗――除非他们活得不耐烦了。
    所以他们继续前进，顺着阿长的指引，深入幽暗的深邃，周围的空气越发沉闷黏稠，逸散着异样的气息，令众人感到越发不安，等他们来到一面平平无奇的石壁面前时，阿长幽幽一叹:“到了。”
    石壁轰轰隆隆地打开，原来这是一座机关门。
    绿色的荧光，从大门的缝隙中射入，从一丝到一缕，乃至一片，荧光在幽暗的地底照耀着，随之扑面而来的，是令人作呕的异味，几人眯着眼睛，适应了幽幽的荧光，等他们看清楚门后的东西，不禁同时色变。
    就算他们已经是高明的武者，也经历过大量的杀戮，见惯了死亡的场面，此时也控制不住胃部的翻滚，哇的一声吐了出来――这已经是超越了武者认知的可怕画面，足以构筑出可怖的噩梦的图形。
    一片惨绿色，黄绿色，还有紫黑色，那些能引起人类生理反感的恶心颜色，构筑出了这个密闭的世界，腐臭的腥气和刺鼻的臭气扑面而来，以至于让人怀疑这里有没有能够供人呼吸的空气，人类能不能在这个地方生存。
    而更令他们感到恶心和恐惧的，是那些扭曲的，畸形的躯体。
    碧绿的池子中漂浮着如同卵一般透明的球体，里面悬浮着尚未成型的生命，石洞顶部吊着的是人类死去的尸体，苍白的尸身中膨胀着一团团活物，像心脏那样跳动着，鼓胀着，不知有多少邪恶的生命在其中生长孕育，恐怕周围的人们无论如何都无法想到，在这样一个平静偏僻的山中，居然隐藏着如此的……罪恶。
    他们将混杂着恐惧与愤怒的目光，投向了泡在池子中的人。
    或者说，已经无法被称之为人了，那是可怕的畸形的怪物。
    一个身体无比臃肿、皮肤已经被撕裂，血管膨胀着的怪物，浑身染成了绿色，只有脸才能勉强看得出人形，她长得是如此丑恶，以至于几人刚刚吐完，看到她之后，胃部又开始翻江倒海，她的模样如此令人骇异，连黑玄荡这只蛇妖，都不由自主地移开了视线，不去正眼瞧她。
    只有一个人，只有一个猎奇的人，依然拿一种看珍稀bss的眼神打量着这个家伙:“感觉杀了你就能爆出很多了不得的东西……”
    那个怪物，或者说阿长，她的身体已经畸变，双臂变得粗壮无比，而十根手指，也变成了灵活修长的触手，她的声带已经失效，而靠着体内某种器官的震颤发出声音，她缓缓道:“这些年来，你是第二个能够泰然自若地看着我的人，其他人看到我，不是厌恶地呕吐，就是恐惧地尖叫……”
    她用已经巨大而突出的眼球瞪着孙朗:“你看到我的时候，在想什么？”
    孙朗作为一名诚实守信、从小备受老师与家长夸奖的好孩子，当然是有一说一，有二说二，他肃然望着阿长:“我在想，你一定很久没有*生活了……噗哈哈哈哈哈哈真可怜看你这熊样啊哈哈哈哈啊哈哈哈……”
    他捂着肚子，指着阿长，发出了毫不留情的嘲笑。
    “奇怪的人……虽然明显是在撒谎，但我却瞧不出你的真实想法，你很强大，根本不用惧怕我，所以你看到这样的我，应该心生杀意才对，但你没有……”她疑惑地望着孙朗，“正常人看到我，会立刻心生敌意和厌恶的，你到底是谁？”
    孙朗肃然道:“那只是世间的偏见，相信我，你跟人类是平等的――我是说，你们一样的丑陋，一样的该死，根本就用不着区别对待，所以，自信一点。”
    “……我竟然有点不知道如何跟你相处了。”阿长沉默了片刻，淡淡道，“那就让我们回归正题吧，你们来找我，一定有很多疑问吧……”
    “当然。”孙朗径直道，“首先，我既然已经到了这里，也就是说，你的*命此时已经在我的一念之间了，我想你对这件事情已经有所认知，如果你把我们叫到这里，不是为了跟我们同归于尽，那一定是有求于我。”
    他走了进去，走进了这充溢着毒气和怪异的广袤空间，随着他的前进，那浓绿色的雾气像是被无形的手所搅拌，宛如龙卷一般逸散着，排开一处清爽的空地。
    阿长平静道:“确实，我的心跳加快了，我的身体在不停战栗，我的大脑更加兴奋……无疑，我正在面对前所未有的生命威胁，你比我想象中还要强一点，这样的话，我就放心多了……”
    “好了，现在就不要卖关子了，我不习惯由别人来主导对话，所以现在，我问，你答。”孙朗不容置疑地开口道，“你刚刚说，只有两人看到你后保持平静，第一个人是哪个鲁淑仁？”
    “你还很聪明……”阿长说道，“正如你所猜的那样……是残忍的那个。”
    “残忍……”孙朗望着周遭的尸体，破碎的残片，他哂笑道，“你在这里做生物实验，用了多少人类标本？这竹枝山里的仆役，也都在这里了吧……你不觉得残忍这个词从你的嘴里说出，有点搞笑吗？”
    阿长居然还有点文化，反问道:“搞笑吗？那我问你，为虎作伥，到底是虎更可恶，还是伥更可恶？”
    孙朗惊异地点了点头:“问得好，这个成语用得很有意思……你是说，你是被逼无奈，是婊人格强迫你做了这样的事情？”
    “一点都不错……我曾经是人类，结果变成了这个样子，还做出了这样的事情，以人类的标准来看，我已经犯下了不可饶恕的罪行，如果有一天，我要为我所做的事情付出代价，我也会欣然接受……”她活动了一下臃肿的身体，苦笑道，“我没有撒谎，我曾经是人类，却变成了这个样子，人不人，鬼不鬼，这个世道，已经没有了我的容身之处，你说，我还会怕死吗……”
    几个人虽然对阿长充满了厌恶和恐惧的情绪，但是听闻此言，全都心有戚戚焉地点了点头，如果自己变成了这种鬼模样，那基本就破罐子破摔了，反正再也无法变成人，再也无法自由地生活在这世上……那还有什么好怕的？
    不过孙朗的思维回路异于常人，总是很敏锐地抓住了问题的重点:“既然你觉得生无可恋，而且不怕死，那为什么不自杀呢？”
    阿长那张已经畸形了的脸，此时居然浮现出了一种与她的尊容毫不相配的表情，有柔和，有怜惜，还有温柔，她的声音也变轻了，温声道:“我如果死了，这个世界上，就再也没有挂念着那孩子的人了……”
    农夫的神色微微一变。
    “哦吼？”孙朗脸上露出了哦摩西罗伊的神色，“说下去。”
    “你看起来已经知道了，那个孩子，鲁淑仁，我是看着她长大的，是她的保姆吧……她是个好孩子，聪明，乖巧，懂事，偶尔会发发小脾气，但终归是个好孩子……”阿长语气柔和，似乎陷入了美好的回忆。
    农夫突然震惊道:“阿长……你是那个阿长？长妈妈？”
    阿长用异样的眼神看了一眼农夫:“是啊，闰土，可怜的孩子，变成了现在这样……你小的时候，我还抱过你哩，但你毕竟也……”
    她说到这里，就停了下来，重新看向孙朗，继续说道:“她一直一直是一个很好的孩子，但可惜，她是个女孩儿。如果她是个男子的话，肯定很得老爷看中，说不定现在已经掌管鲁家，将家业发扬光大……”
    “可惜，她是女儿身，这世道啊，只是生错了身子，就是两种不同的命运……”阿长叹息道，“老爷，对她很不好，对她很严厉，他不许小姐读书，不许她学医，不许她这样那样，他只想给小姐找个好人家，把她嫁了……”
    “小姐是个有主见的人，她不想嫁人，所以，就偷偷地跑掉了，老爷发了很大的火，说要与她断绝关系，就当没有这个女儿……”
    “那时候还在打仗，几年没有小姐的消息，后来，就有消息传了回来……说小姐参了军，还成为了军中的名医，据说还救了很多将军的*命……与这消息一道传回来的，还有朝廷的封赏和嘉奖，鲁家一下子就阔了起来……”
    “于是老爷改了态度，叛逆离家的大小姐也成为了家族中人人称道的女中豪杰，言辞恳切的家书一封封往军中递，而且每次都大张旗鼓，生怕鲁镇不知道鲁家出了天元女杰，终于，有一天，离家数年之久的大小姐，终于回家省亲……”
    “我还记得那一天呢，百草园张灯结彩，鲁镇万人空巷，大小姐带着荣誉和权势回来，大家翘首以盼，盼望着大小姐带着荣誉与封赏回来，带挈整个家族一飞冲天，但就在那一天，我发现，大小姐她，变成了另外一个人……”
    第三百零三章 某种东西
    谈起这段往事的时候，阿长的语调变得柔和而充满了感慨。
    沧海桑田，世事无常，转瞬之间，高大的楼宇，繁盛的家业，已经凋零。
    农夫目光闪烁，低声一叹。
    阿长轻声道:“我还记得那天，整个百草园，张灯结彩，十里八乡的亲戚，翘首以待，鲁镇万人空巷，一起来看那天元女杰，这可是正正经经给家族挣了脸，族谱和史书上都要留下姓名的，就算是老爷，也得挤出三分笑脸来……”
    孙朗可没有这么多兴亡之叹，闻言道:“人之常情，乡巴佬就是没见识。”
    “之前许婚的那家，腆着脸找上门，想要再续前缘，可连大小姐的面都没见到，就被几个堂少爷打出门去，丢进了咸欢河，大家都私下议论，这下大小姐的婚事，只有她自己能做主了，几位小姐都羡慕得不得了……”
    游侠惊叹道:“了不得了不得，居然是退婚流……话说你们没有去仔细问问，那位被退婚的废柴有没有捡到什么奇怪的东西？”
    “那是后来发生的事情了。”阿长的一根触手往后指了一指，“他们全家都在那里挂着呢，好几年了。”
    “……善哉，善哉，罪过，罪过。”孙朗愣了一下，然后一脸赧然道，“总觉得这是我的锅，给她讲了太多不该讲的故事……”
    阿长没有听懂，继续说道:“大家都说，大小姐这遭，是真的阔起来了，现在她做了女官，好似放了道台，出门就是八抬的大轿，别说是嫁人了，就算是学那些不逊须眉的女中豪杰，终身不嫁，反而豢养面首，也无人敢管了……”
    孙朗勃然作色道:“放屁，她敢养小白脸，我亲手浸她猪笼！反了天了！”
    “……”阿长挥舞着触手，无奈道，“你能不能先听我说完，不要插嘴？”
    “草泥马，说什么呢，你个不要脸的！”孙朗怒道，“谁插你嘴了？”
    后面那几人中，孔仲吾是已经快过期的童子鸡，农夫木木讷讷，单四嫂是羞涩内向，听不懂这话，但铁头老猿和谢阿贵本质上都是流氓，自然能听懂这个荤段子，各自拼命忍了笑，将头转到一边，这个主公啊，为什么总会把非常严肃的事情弄得这么……滑稽啊？
    阿长虽然不知道这货在说什么，但却知道，跟他继续纠缠不休，那一整天都别想说完自己想说的东西了，她叹了口气，语气加速几分:“我说到哪儿了？哦，当年大小姐还乡归家，真是热闹啊……三老来祝，五方庆贺，县里的员外，钱杭府的老爷，甚至连隋州城的大官，都有礼物相赠……”
    “老爷这辈子以光耀门楣为己任，可惜这夙愿，竟被从来都不喜欢的女儿给完成了，真是让他百感交集，但无论如何，他都要挤出笑脸来，和和气气地陪话，小姐回来那天，几乎所有人都对她堆着笑脸，她也像从前那样，*子冷，不爱笑，但对所有人全都客客气气的，对答和礼节，都一板一眼，从不走样……”
    “其实家里人都捏着一把汗的，怕她记得当年的龃龉，要给家族脸色看，此时看到大小姐依然顾念旧情，对当年的事情一笑了之，于是都慢慢放下心来，加倍亲近，都称赞大小姐懂事，年少有为，都盼着一人得道鸡犬升天，盼着自己能从这天元武勋的光环中蹭下一点好处……”
    “但他们都错了，他们无论如何都想不到，回来的不仅仅是离家数年的大小姐，还有一个残忍可怕的复仇者，她将愤怒和诅咒带给了这个家族……”
    她说到这里，臃肿恶心的身躯不断地颤抖，一团团肥肉颤动着，像是回忆着可怕的梦魇:“我是她的保姆，从小照顾她长大，她以前是个天真活泼的小姑娘，心事都写在脸上，可爱得很，可后来，长大了，老爷对她的管束越发紧了，所以*子也冷了下来，对我也疏远了，可那次回来，她仍是让我来照顾她，我很高兴，还以为她念旧，但其实我错了，大错特错……”
    “她回家之后，就住回了她的绣楼，说来可笑，她离家出走之后，盛怒的老爷说要与她断绝父女关系，命人将小姐的绣楼夷为平地，以示再也不认这个女儿，鲁家也没有她的立足之地，但当大小姐在军中的消息传回来，老爷却慌了手脚，这座绣楼以最快的速度重新建起，还让我们这些曾经伺候过小姐的下人回忆细节，要建得一模一样，不要被大小姐看出端倪……”
    “可是，哪里能建得一模一样？第一天，小姐就看出了端倪。”
    “那一天，我端着她最爱吃的福橘，想要给她送上去，然后就看到了……”她的语气出现了动摇，想必那段记忆给她的记忆之深，令如今的她都无法忘却。
    “我看到了本应该*子疏淡、笑不露齿、端庄守礼的大小姐，像个小姑娘那样，轻盈地跳着，跑着，甚至趴在床底，在自己的房间里四处翻找，她听到我的声音，回头，冲着我笑，问我说，阿妈，我的山海经呢？”
    “那笑容，从她及笄之后，我就再也没见到了……她笑起来的模样，就像是她最活泼、最可爱、最无忧无虑的小时候……”
    “我失手将福橘打落在地，她像是没看到似的，依然这样笑着，向我走近，问我说，阿妈，我的山海经，你买给我的山海经，有图的山海经，哪里去了？”
    “我该怎么回答她？当年那座绣楼，已经被夷为平地，大小姐从小到大的一应衣物与器物，还有她攒的那些宝物，已经被老爷一把火全烧了，后来虽然尽力补全，但那些东西，谁人记得起来？”
    “后来大家说，那些小时候的玩意儿，大小姐肯定也记不清了，没关系的。但大小姐还是记得，她就算忘记了小时候的一切，也忘不了我买给她的三哼经。”
    “我刚想糊弄几句，她笑着，走近，笑吟吟的，明明笑得这么好看，我却流出了冷汗，不知道为什么，我的腿都在发抖……”
    “她说，阿妈，你谋死了我的隐鼠，我可很是恨你的，后来呢，你给我买了山海经，我用了好大的力气，才原谅了你，现在，山海经没了，隐鼠呢？”
    “唉，隐鼠，我不小心踢死了她的隐鼠，这孩子觉得，我是故意的，因为她父亲管教她，不许她玩这个玩那个，她一定想，我跟她父亲是一伙的，谋死了她的隐鼠，好让她能够乖乖地念书，学女红，做大小姐……”
    “当时我可没有想这么多，我心中吓得狠了，虽然大小姐笑得很好看，但不知为什么，我就是害怕，她笑着对我说……”
    “她说，没关系的，阿长，我是好孩子，山海经没了，我就自己做一本，隐鼠死了，我们就再养，养很多很多隐鼠，阿长，你说好不好啊？”
    一直安静旁观的众人骤然变色，他们望着此时泡在碧池中人不人、鬼不鬼的阿长，再联想到之前数量惊人、凶狠狂暴的隐鼠洪流，怎么猜不到发生了什么事情？尤其是农夫，他的牙齿咯咯作响，上下撞击，显然是恐惧到了极点。
    他甚至一改之前的沉默寡言，主动地发问，只是声音充满了颤抖，战战兢兢地问道:“是她……把你变成这样的？”
    阿长露出了令人惊怖的笑容，那张已经扭曲变形的脸会将一切笑容全都扭曲成狰狞，但农夫能看懂，这笑容混杂着愁苦、痛心还有一点点的……怜悯。
    已经变成了怪物的她并没有回答农夫的问题，缓缓道:“很快，我就意识到，这个人不是大小姐，我骇得快要死了，但还是大着胆子问她，你到底是谁。”
    “她说，我就是鲁淑仁啊。”
    “我不信，于是她将小时候的事情，一点一点讲给我听，从我睡相不好，到我给她讲的故事，全都不差，但她越说，我就越害怕，因为她确乎不是大小姐，而是一个占据了大小姐的身体和记忆的妖魔……”
    孙朗沉吟了片刻:“她回来的日子，是哪一年，你还记得吗？”
    阿长仔细地回想了一下:“大概是武德14年的时候吧……”
    孙朗掐指算了算，眼中寒光一闪，若有所思，他沉吟了片刻，抬头看向阿长:“你发现她有问题，想要告发，却上天入地无门，对也不对？”
    阿长叹了口气:“是啊，她回家之后，老爷虽然摆出一副高兴的样子，实际上还是有些闷闷不乐，但大小姐与老爷在密室中交谈了一次，不知许诺了什么，老爷就态度大变，几乎有求必应，笑脸相迎，将大小姐当成祖宗供养了起来，要钱有钱，要人有人，要物有物，我此时去跟老爷说，大小姐是个假的，他不老大耳刮子抽我？”
    孙朗淡淡道:“但你还是没有放弃？”
    “是的。”阿长沉默了片刻，“我有一个养子，过继过来，给我男人留了后，我还有一个女儿，已经成了家，我是鲁家的下人，这辈子是要待在鲁家的，大小姐是我看着长大的，我岂能让她不明不白地没了，让一个冒牌货顶替她？”
    游侠摇了摇头:“可你却搞成了现在这个样子。”
    “是啊，我只是一个无知的农妇，没有见识，没有本领，我知道大小姐是假的，却没有一个人肯相信我，老爷和夫人都懵然不知，我就算去说，他们也不会信。那我只好先与这个冒牌货周旋……我觉得她顶替了大小姐，必然对鲁家有所图谋，如果被我拿到了证据，说不定就能让老爷他们相信我……”
    说到这里，阿长苦笑了一声，十只触手不安地舞动着，似乎反映着她悲伤的心情――这充满勇气却鲁莽的行动的结局，已经显而易见。
    孙朗沉吟道:“以你的见识，大概只会猜，这个冒牌货想要觊觎鲁家的产业，或者想要谋害你老爷，但你显然看到了更可怕的东西，对吗？”
    “一点都不错……”阿长叹息，“百草园的后园，想必你们都去过了吧。那里是大小姐小时候的乐园，她喜欢在里面走动，玩耍，直到老爷将她送去读女塾，这才作罢，那次她回来，就跟老爷讨要这园子，专门划出一片地来，令下人仆役不得接近，她整天就在里面待着，不许人进来……”
    游侠淡淡道:“那么，你在里面发现了什么惊人的东西，为你招致这样的结局？就算那个家伙，怀着满腔的憎恨和怒火，应该也不至于对你下如此重手――毕竟从你的描述来看，你们之间的关系不差，她如果想要报复，应该有更多可以惩罚的人吧，比如说她爹什么的……”
    “她爹……”阿长苦笑了一声，“她爹当时也在场，是想要杀了我的。”
    “哦？我闻到了阴谋的味道。”孙朗玩味道，“看来鲁大小姐锦衣还乡，还带来了泼天的富贵，想要带挈一下亲戚朋友，你是不是撞破了他们的秘密聚会？”
    “你怎么知道？”阿长惊异地看了一眼孙朗，然后摇头道，“唉，就是如此，我关注着她的动向，关注着她的一举一动，我想找到证据，我想去检举告发她，所以就在一天夜里，我偷偷地潜入了那片园子，我以为大小姐已经睡下了，谁知道，我闯进了一个石室之中，听到了他们的对话……”
    “谁们？”
    “大小姐，老爷，还有本家与旁支的几位老爷……他们聚在一起，似乎在讨论什么要事，我听了几句，就被发现了……”
    “你听到了什么？”
    “他们似乎在制造某种东西……某种我不知道的东西，我听到了那个东西的名字，我却不知道那是什么，但我却牢牢记着这个名字，永远都不会忘记……”
    阿长的眼中闪过了痛苦与挣扎，那是她不愿回想的记忆，但她依然死死地盯着孙朗的眼睛，一字一顿道:“那东西的名字，叫做……”
    “计都。”
    第三百零四章 妖与计都
    陌生的名字。
    “计都，几斗，箕斗，梨斗……卧槽？”
    孙朗念了几遍之后，震惊道:“他们想干什么？啊？”
    “你念错了。”阿长重复了一遍，“计都……我忘不了这个名字，绝对不会记错，他们所说的，就是这种东西，我虽然不知道那是什么，但决计不会错……”
    孙朗念了几句这名字，虽然觉得有点耳熟，但却一时之间想不起来，毕竟阿长只是一个乡间村妇，只闻其言，不明其意，否则完全可以根据几人对话的语境，推测出这个“j―d”到底是什么东西，可惜的是，她只是死死记住了发音。
    没法子，只能问点别的，他沉吟了片刻，径直问道:“所以，你潜行被发现了，然后变成了现在这个样子，唉，生错片场的后果啊，就算是女搜查官剧情也比这个结果好……话说，他们把你架到这里做人体实验了？”
    “是啊……当初老爷想杀了我，但被大小姐拦住了，她笑着说，我还有用，于是他们就把我关了起来，大小姐当时的笑容，我这辈子都不会忘掉。”阿长的声音依然残留着惊恐，“我被关在百草园地下的黑牢里，怕极了，不知过了多久，大小姐来看我，依然是笑着，笑着……”
    “她说，长妈妈已经死了，长妈妈在看戏的时候，羊角风发作，当即就没了，她的养子和女儿来领了尸体，交付了遗物，领了抚恤，将自己的阿妈葬了……”
    “我一开始还没听懂，后来就明白了，恐怕这世上已经没有阿长这个人了，大家都以为她死了，连我的养子和女儿都被哄瞒了过去，一定是老爷使了什么法子，威逼或者诱骗他们……唉，这个世道，小民怎么斗得过老爷？只盼他们还有一丝人*，不要为难我的两个孩子……”
    “但很快，我就没时间为我的两个孩子担心了，因为真正的噩梦，已经出现在了我的身上。我看到大小姐笑着说，阿妈，你要赔我的山海经和隐鼠哦。”
    “我从这笑容中读出了可怕与残忍的恶意，我虽然不知道等待我的是什么，但却知道，那恐怕是比死还可怕的东西，所以在那一刻，我跳了起来，用尽了全身的力气，向墙上撞去……”
    孙朗望着形态畸形、面目可怖的阿长，淡淡道:“可你没死？”
    “是啊，我在撞墙自尽之前，最后看了一眼大小姐，不，我那时还以为，她是伪装成大小姐模样的贼人，所以要死死地记住她的样子，就算是变成了厉鬼，也要来缠她，为我的大小姐报仇，但是我突然看到，大小姐突然变了脸色。”
    “她突然一改常态，焦急地大喊道，阿妈，不要。”
    “我愣了一下，但还是一头撞到了墙上，我感到整个世界都在震动，翻滚，闪着星星，我感觉不到疼痛，却能感受到我的生命在逝去，但我依然记得之前大小姐的那声呼喊，我勉强睁着眼睛看她，我看到了奇怪的画面……”
    孙朗挑了挑眉毛:“你看到了精分现场？”
    阿长没有理他，甩动了一下触手，追忆道:“我看到了，大小姐流着泪，脸上全是焦急和震惊，从她脸上的神色我可以看出，她想冲过来，抱住我，但她做不到，她的身体在颤抖，想动却动不了，只能一个劲地呼喊我，但很快，这些悲伤的神色就立刻收敛了，大小姐的脸上，重新出现了让我害怕的笑容。”
    “她笑着说，哎呀哎呀，想不到她跟你的感情这么好呢，真是个软弱无聊的家伙，明明阿长你啊，这么讨厌，总是喜欢切切察察，爱告状，谋死了我的隐鼠，做父亲的帮凶，她为什么还这么喜欢你呢？”
    “也许人快要死的时候，脑袋会变得前所未有的清醒，在那一刻，我全都想明白了，为什么她会记得小时候的一切事情，为什么她这么像大小姐，为什么老爷和夫人都看不出端倪――原来不是有人伪装成了大小姐，而是一个邪异可怕的魂灵，附在了大小姐的身上……”
    阿长说到这里，脸上浮现出了憎恨和悲伤的神色，触手下意识地猛然拍击水面，将碧池打得水花四溅，她恨声道:“那时我奋起最后的力气，质问她，她到底是谁，为什么占据了大小姐的身体……”
    “她说，我就是鲁淑仁哦，这个身体，本来就是我的……”
    “然后，我的意识就陷入了黑暗之中，闭眼之前，我看到了她露出了奇异的笑容，我当时不懂这笑容的含义，但我很快就懂了……她跟我开了一个大玩笑。”
    众人听到这里，不禁就叹息起来，恐怕阿长再度醒来之后，就出现在了这里，发现自己变成了这样的怪物吧……
    “当我再次醒来的时候，就已经在这里了……我被包在一个巨大的透明的茧中，隐隐约约看到外面有东西，周围全都是这种绿色的液体，浸没我的口鼻，在我周围充溢着，我还以为自己要呛死，却突然发现，我居然不用呼吸了……”
    “不知过了多久，那个包裹着我的茧破碎，液体溅涌而出，我摔进了这个池子里，我睁开眼睛，打量着周围陌生的景象，然后我看到了自己的身体……正在发生某种令我恐惧的变化，变得骇怪，变得惨绿，变得……”
    也许这几年的光景已经包容了所有的疯狂与愤怒，她谈起这事来，已经不至于过分激动，只是语气中激烈的动摇，依然诉说着当时的绝望与疯狂。
    “那一刻，我疯了，大声吼叫起来，惨叫着，疯狂的惨叫着，捶打着自己的身体，向石头上撞去，我想死，但却死不了，我的身体变了，变得比牛还要强壮，就算用力磕出一道小伤口，也能以肉眼可见的速度愈合，我成了不折不扣的怪物，求生不能，求死不得……”
    她看了一圈周围的人:“你们知道，发现自己变成怪物时的感受吗？”
    孙朗淡淡道:“知道――所以你没有反抗吗？”
    “反抗……对，反抗。”阿长陷入了沉思，“我在疯狂喊叫着的时候，突然听到了不远处传来了笑声，然后我看到，大小姐正站在你们那边的石头上，对着我笑，依然是那般明媚好看，但在我眼中，不吝于恶鬼的狞笑。”
    “那时，我已经疯了，我憎恨着她，憎恨着将我变成这样的她，我已经无法回到阳光之下、回到以前的生活了，就算见到了我的子女，他们也会将我当成怪物，我已经什么都没有了，这一切，都是拜她所赐……”
    “当时，已经管不了那么多了，不管她是不是大小姐，我都想杀了她，我想撕碎她，我想咬死她，我想将她生吞活剥……”阿长说到这里，也露出了狰狞而不似人形的锯齿獠牙，令人望而生畏。
    随即这狰狞的表情变成了困惑与叹息:“但是，我失败了……我在快要触及她的时候，她笑了笑，然后向我招了招手，然后我就无法控制自己的身体，虽然牙齿恨得痒痒，但依然不由自主地向她跪下，我的身体在阻拦我，阻拦我对她不敬，阻拦我伤害她，她……她就像是我的主人一样……”
    “哦？”孙朗挑了挑眉毛，“这是怎么回事？具有精神异能的帝兵？某种摄魂术？还是气势压迫？都不像是……”
    他沉思了一阵:“莫非是与你身体的变化有关？”
    阿长点了点头:“你很聪明……我也是后来才想明白的。你观察过兽类吗？一个族群中的王或者领袖，会拥有所有成员的忠诚和臣服，越单纯越简单的生灵，这种忠诚就越纯粹。也许一匹足够强壮的狼会挑战狼王的地位，但一只兵蚁却无论如何都不会反抗他的蚁后，只会无怨无悔地为她服务到死……”
    孙朗听到这里，露出了古怪的表情:“……说真的，鲁阿姨会不会变身？我是说，身上覆盖出坚硬的甲壳，踩着迷之带感的高跟，背后还长出两只酷炫的骨翼什么的，这剧情好像不太对劲啊。”
    他碎碎念一阵，结论是不用担心――他可比雷日天吊多了，雷诺拼了老命才把凯瑞甘变成人，而就算鲁阿姨三段变身，都不够他一只的……
    想到这里，他放心地抬起头来，示意阿长:“你继续吧。”
    “……虽然还是不知道你在说什么，但你的表情告诉我，你听懂了。”阿长叹了口气，“没错，我想，大小姐她把我……变成了一只妖怪。”
    “哦，你指的是妖族的血胤压制……等等？”孙朗的声音提高了八度，“那什么，你变成了妖怪，鲁阿姨就能命令你服从了？你的意思是……”
    阿长叹息着点头:“是啊，这是我的结论……大小姐她，也许也……”
    “绝无可能。”孙朗斩钉截铁道，“她是人类，这一点毋庸置疑。”
    阿长奇怪地看了孙朗一眼:“你怎么知道？”
    孙朗傲然道:“因为我不久前才摸过！”
    “摸过？”阿长摇头道，“你不知道，有些妖怪能够变化人形，还有一些……总之，外表看起来是人，不代表里面也是人……”
    “她里里外外上上下下全都是人的部件，别怀疑我的专业水准。”孙朗哼了一声，“老子前几年撕巴扯烂的尸体比你这辈子见的人都多，现在抓住大腿一撕都能把颅骨裂成均匀的两半――是不是人我分不清？”
    阿长见孙朗如此肯定，疑惑道:“那可就奇了……她身上没有流着妖怪的血，为何能够号令妖怪臣服于她？一定是你弄错了，听我说，这些年，我见过了以前我连想都想不出来的东西，你不要不信……”
    “那是你孤陋寡闻。”孙朗不屑地哼了一声，“妖族的历史古老神秘，它们的起源甚至能与人类追溯到同样的上古时代，有脑洞大的学者宣称说，妖族和人族都是在上个纪元从快要灭亡的仙界逃下来的，来的时候还怼了一架，谁赢了简直显而易见，所以直到现在，一些激进派还跟人类不对付――不过我觉得这是在放屁，仙界你一脸，我又不是没上天看过，还不是对流层平流层中间层热层散逸层外太空一堆破石头这一套……”
    “不过不管怎么样，妖族的历史肯定是很久远的。”孙朗摊了摊手:“所以既然历史这么久远，妖族中流传着一些类似于屠龙刀啊武林盟主大印啊之类的能够号令群妖的东西，也不足为奇……”
    阿长还有些不信，孙朗摇了摇头:“好了，这个话题先放过不论，到底是怎么回事我会亲自找鲁阿姨查明的……不过，妖怪啊……”
    他的表情有些复杂，也有些奇异:“之前我不明白，婊人格改造百草园，培育飞蜈蚣，聚集八苦，建造祭坛，在竹枝山开矿，到底是想要搞什么大新闻，现在看来，她所做的这一切，肯定是为了所谓的‘计都’无疑了，但问题的关键在于，这‘计都’，到底是什么呢？”
    他看了一眼阿长:“飞蜈蚣是怎么回事？还有八苦，为什么是他们八个？还有外面那个祭坛……他们是祭品吗？如何献祭？献祭给谁？想要什么回报？”
    阿长苦笑道:“你的问题太多了，也太复杂了，有些已经超出了我的解答范围，毕竟我一直被半囚禁在这里，被迫替大小姐培育改造的妖兽，这就是我唯一的工作，她不信任我，也没有让我参与她的计划，有些事情，我根本不知道……”
    “哦，没事，没事，那就从你知道的开始说起吧。”
    孙朗想了想:“我们继续，就从你发现自己被改造成了长巴瑟，被迫不做人了，然后爆了种，想要跟婊人格演一场十八禁触手本，却被一股神秘力量控制，被迫向黑暗势力低头的事儿说起吧……”
    第三百零五章 告诉我，你渴望的是力量还是正义？
    孙朗想了想:“就从你发现自己被改造成了长巴瑟，被迫不做人了，然后爆了种，想要跟婊人格演一场十八禁触手本，却被一股神秘力量控制，被迫向黑暗势力低头的事儿说起吧……”
    “……”阿长挥舞了一下触手，“你这么说真是让我心情复杂……”
    游侠淡定地摆了摆手:“好啦，难道想让我美化一下说辞吗？我们还是不要浪费这个时间了，女士。老实说，我对你的悲惨遭遇没有什么感触，也称不上同情，所谓善良和怜悯，已经伴着节操和纯真被我不知道丢哪儿去了……”
    他笑了笑:“不过我想，你应该也不需要这个。你盼望着我的到来，在这里向我们讲述过去的故事，应该不是为了找几个听众来倾诉宣泄一下负能量，顺便换得几滴同情的眼泪吧……如果是这样的话，那真是太抱歉了，我早就失去同情和怜悯的功能了，你还是自己哭去吧。”
    阿长沉默了片刻，苦笑了一声，她举起了自己的触手，看着那灵活摆动、诡异恶心的肢体上不断滴落的绿色粘液，缓缓道:“同情？怜悯？这些东西，能让我重新变回人吗？能让我重新回到阳光之下吗？能让我再次拥抱我的家人吗？”
    “很显然，不能，很高兴你也认识到了这一点，这有助于提高效率。”孙朗淡淡道，“既然已经哭够了，也意识到了事情已经无法挽回，那就着眼于现在吧，给自己定一个小目标，这将把你从没有意义的伤感中解放出来，并且获得继续前进的动力……这是我的一点人生经验。”
    阿长惊异地看了孙朗一眼:“看来你也是个有故事的人。”
    “比你的故事带感一万倍，说出来吓尿你。”孙朗摆了摆手，“继续吧。”
    阿长点了点头:“当时我想要杀死大小姐，却被无形神秘的力量所控制影响，我不由自主地颤抖着，然后低头，跪在她面前，就像是温顺的羊……她就这么摸着我的头，笑着说道，乖，乖，阿长，要把山海经和隐鼠全都还给我哦……”
    “我虽然身体无法反抗，但意识还是清醒的，我奋力地抬起头来，问她说，大小姐呢，把大小姐还给我，但她只是笑着回答，既然阿长你这么记挂那个女人，那正好，就把她作为人质吧，还有你的一双子女……你要乖乖听我的话，否则的话，你的大小姐，你的孩子，全都要*命不保。”
    孙朗摇头道:“你就这么受了她的要挟？”
    “还能怎么办呢？我只是一个普通的村妇。”阿长凄然道，“当时我在想，我已经变成这样了，我这辈子也已经这样了，如果只是我受苦的话，大小姐还有我的孩子能不受到伤害，那也不错……”
    “这是何等舍己为人的牺牲精神。”孙朗点头赞道，“你知道吗，我看过不少nr本，这种白莲花般的牺牲精神通常是女主母猪化的开端……”
    阿长依然听不懂这种恶心的死宅黑话，但不妨碍她领会其中的意思，她缓缓道:“你不必出言讥讽，我虽然是个没有见识的乡下女人，但也不是傻的，她就是在利用和胁迫我，我岂能不知？但正如我所说的那样……我这辈子，也已经这个样子了，不如留待有用之身，与她周旋，毕竟……”
    她长叹了一声:“毕竟，真正的大小姐，还在她的身体里，很危险……”
    孙朗点了点头:“那这么说来，你在这几年暗无天日的打工生涯中，私下做了不少微小的工作，打算反那婊人格的水？”
    “哪有这么容易？她很多疑，而且我还无法反抗她……”阿长回忆起过往，苦笑道，“她让我为她培育隐鼠，说来也奇怪，我本来什么都不会的，但渐渐的，我的脑子里多了很多东西。如何刺激隐鼠发生变化，如何让它们不断交配，繁育更加完美的下一代，让它们更快，更强壮，让它们喷射石片的能力加强，让它们消化食物的效率加强，照顾它们，培养它们，种种的能力和经验，就在我的脑海中不由自主地浮现，就像是本能一样……”
    “入手线索，婊人格的黑科技。”孙朗点点头，“长巴瑟，你所培育的，应该不止这些隐鼠吧，百草园那一窝子妖魔鬼怪和飞蜈蚣……”
    “百草园？妖魔鬼怪？”阿长疑惑道，“从一开始我就在听你说，百草园变得很奇怪……我却不知道发生了什么，怎么回事？”
    孙朗皱眉道:“你不知道？简单来讲，就是黄瓜茄子成了精，德鲁伊在里面召唤了树人，地穴领主四处乱爬，反正就是整个后园变成了妖魔狂舞的乐园，老鼻子吓人了，讲真，第一次进去我还以为跑错了副本。”
    阿长连连摇头道:“这一切我毫不知情，也从来没有培育过什么黄瓜茄子精。”
    游侠闻言沉思道:“这可就奇了……正所谓富人靠科技，穷人靠变异，那群黄瓜茄子精如果不是傍上了你们那莫名碉堡的生物科技大腿，那么修炼成精多半是靠自身的变异了。但变异的话，应该是受了某种妖气浓烈的东西的影响……”
    他似乎是想起来了什么，眼前一亮:“哈，妖物变异只限于百草园境内，那么结合刚刚入手的情报，就可以得出一个大胆的推测……那‘计都’是妖气浓郁的妖族之物，它就在百草园之下，常年妖气弥散，影响百草园内的种种事物，令普通的生灵发生变异，以这个推测为核心，那么婊人格的一切举动都有解释了。”
    他这样说着，突然皱起眉头，摇头道:“按照这个推测来看，八苦很可能就是唤醒‘计都’的祭品，但‘计都’如果在百草园的话，祭坛为什么在这里？”
    阿长闻言说道:“这个我略知一二，毕竟这里的诸多隐鼠，其实都受我控制，所以这座山中都是我的耳目，我一直在关注这里的动静，那祭坛，是最近这几日才修建好的，我听得很清楚。”
    孙朗闻言点头道:“嗯……那这就能解释得通了。本来婊人格在百草园设立了祭坛，打算在这里将八个祭品献祭以求出货，但本大爷如同神兵天降一般横插一杠，然后对百草园和鲁镇的事情产生了极大的兴趣，你想想啊，吾乃欧罗巴守护者，怎么会允许有人妄图偷渡，要脱非入欧？”
    “婊人格总不敢在我眼皮子底下单抽大建，所以一不做二不休，再建了一个无比隐秘的祭坛，将八苦绑到了这里……”孙朗点了点头，觉得这逻辑有理有据，令人信服，不过不知怎的，他隐隐觉得，事情似乎有什么不太对劲的地方。
    想了片刻，依然没有头绪，他摇了摇头:“算了，到时候我去百草园一趟，用我的右手粉碎婊人格试图玄学改命的幻想……”
    他抬起手来，指了一指神色不安的谢阿贵等四人:“那飞蜈蚣的事情你知道多少？你刚刚说过，你亲自把源卵注入了它们的身体……”
    “源卵，就是一颗飞蜈蚣的卵。”阿长的目光依次望向四人，“四个，唉，只剩下四个了……你们都是苦命人啊……”
    众人神色各异，在得知阿长就是将飞蜈蚣注入他们体内的人时，他们的脸上浮现出了复杂的情绪，包含着恐惧、憎恨、茫然和困惑，片刻之后，谢阿贵涩声道:“莫非，我们几个短时间内从弱小的普通人变成身负绝艺的武者，也是因为这源卵，也就是飞蜈蚣的缘故吗？”
    “是也不是，你们是特殊的……”阿长缓缓道，“飞蜈蚣经过数十代的培育和杂交，已经拥有了越发完美的能力，甚至能够寄生人体，行走说话，与常人无异，它们钻入人的皮肉之中，就能游走到脊椎附近，吞吃脊柱，占据大脑，将人体变成寄生的傀儡，但你们不一样……”
    “普通的宿主，是被成体的飞蜈蚣直接寄生，而你们，体内则是被注入了特殊的卵……”怪物抬起触手，一个个指向四人，令他们心中泛起深深寒意，“那卵是大小姐带来的，她总会带来神奇的东西，她说，这是完美的杰作……”
    “她说，人生八苦，生，老，病，死，爱别离，怨憎会，求不得，五蕴炽盛……世间的一切苦难与困惑，大概都源于这里。”
    “她说，你们的人生，充满了痛苦、无奈与悲伤，你们懦弱，你们卑微，你们绝望，你们渴求改变，但却无法改变，你们渴望着力量，但即使获得了力量，你们也无法从苦海中脱离，因为你们的灵魂一如既往地懦弱与卑微……”
    “她说，这样的人生，这样成长起来的痛苦，这样扭曲的花朵，才是最甜美的祭品，最完美的宝物……所以，她找到了你们几个。”
    “给你们注入源卵，这卵有着特殊的神奇力量，甚至能让你们脱胎换骨，让你们飞快成长，让你们获得力量，但这力量终究不是你们的，这是一场交易，你们终究要奉还的，这一切就像是一个残忍的梦，让你们拥有力量，让你们自以为拥有一切，让你们自以为能够改变命运，然后，再把你们的一切，统统夺走……”
    “够了！”谢阿贵厉声道，“老子作威作福还没有爽够呢！告诉我，我们应该如何化解这该死的东西！”
    “现在，你们体内的源卵还没有复苏，我有办法注入进去，就有办法取出来。”阿长的眼神变得意味深长起来，她望着面露喜色的几人，淡淡道，“但不要高兴的太早，你们本来是平凡的普通人，原本这辈子都没有机会成为武者，你们有今天的成就，一切都源于源卵赋予给你们的武骨……”
    谢阿贵和孔仲吾听出了弦外之音，面色一变。
    正如他们所猜想的那样，阿长说道:“所以，一旦将源卵取出，你们会很快被打回原形，你们的经脉将渐渐萎缩，丹田再也无法贮存内气，你们将变得越来越弱小，从云端跌到凡尘，因为这世间的一切，都是有代价的，你们为了获得力量、改变命运，付出了如斯代价，现在想要摆脱这一切，就要乖乖还回来……”
    她看着这四人，淡淡道:“所以，做决定吧……想要回归心灵的宁静吗？”
    几人一开始权当是瓦舍听戏，反正所谓的计都和百草园妖变，全都有孙朗这个高个儿在顶着，又不用他们打生打死，但现在，他们却无法置身事外。
    因为这是利益攸关的事情，这样的选择，意味着他们将重新变回当年无力而可悲的自己，什么都做不到，什么都改变不了，只能在这世道无力地浮沉，受到欺凌与压迫而无法反抗，成为命运的玩偶……
    谢阿贵从牙缝中迸出几个字来:“我、拒、绝！”
    他厉声道:“要我变回从前，还不如死了呢！让我再变成那泼皮阿贵，被村里人嘲笑，被赵老四小看，被那些人模狗样的家伙欺负吗？我才不愿回到从前那猪狗般的日子，*命和力量，我两个都要！”
    孔仲吾虽然犹豫了一下，但还是站在了谢阿贵这边，点头道:“我也是……我已经见到了更加广阔的世界，不愿回到以前那小小的、可悲的囚笼。”
    孙朗在旁边斜眼道:“……你们说的这么好听，还不是怕变回弱鸡之后，被以前你们欺负的人天天吊着打？”
    两人闻言，脸上立刻就挂不住了，谢阿贵腆着脸笑道:“是的，是的，主公，常言道，人无横财不富，马无夜草不肥，小人既要*命，也要本事，这两全其美的好事，主公能不能帮忙成全一二？”
    孙朗饶有兴致地笑了笑:“这位长巴瑟卖了关子呢，多半真的有两全其美的法子……不过在这之前，你是不是应该问问，剩下的两位伙伴的意见？”
    他抬了抬下巴，往那边示意。
    谢阿贵回过头来，看着木然而立的农夫和一脸茫然的单四嫂，心中一沉。
    这两个货……
    第三百零六章 五蕴炽盛，前因后果
    孙朗说的一点都不差。
    谢阿贵和孔仲吾拒绝取出源卵的原因很简单，他们已经尝到了力量的妙处，又怎么会心甘情愿地放弃？
    他们曾经是这片土地上最卑微的人，但有了力量之后，金钱与权势随之而来，也许一切正如铁头老猿所说――即使是高贵的人类，以壮丽的文明与华美的礼仪作掩饰，但本质上依然遵循着弱肉强食的丛林法则。
    在这片土地上，强者可以获得一切，弱者只能被掠夺。
    那么，问题就很简单了……这两个曾经被剥夺过的人，在享受到了力量与权势的美好滋味，成为了他们曾经唾弃和艳羡的人之后，他们还愿意回到从前吗？
    谁都不愿意的……即使有生命的风险，他们也要搏上一搏。
    人为财死，鸟为食亡，权利，财富，力量，无数的人被**驱使着，宛如飞蛾扑火般追逐着这些，不惜将*命置之度外。
    可笑吗？可鄙吗？可悲吗？
    阿长显然非常意外，她挥动着触手，疑惑道:“为什么拒绝？要知道，你们现在随时面临着*命的威胁，命都没有了，武功还有什么用？”
    谢阿贵沉默了片刻，摇头道:“你不懂，你不会懂的……你命好，虽然是做下人，但好歹是鲁家的下人，还是你家大小姐的保姆，衣食无忧，老了还有人赡养，所以你肯定不明白，我们这些年是怎么过来的……”
    “你肯定不知道，从小体弱，连农活都做不好、没法自食其力的感觉，你肯定不知道，为了给爹治病，将祖传的田产贱卖给大户的感觉，你肯定不知道，孑然一身，不知道应该做什么，茫然游荡在街上的感觉……”
    “被人白眼，被人嘲笑，村里随便哪只阿猫阿狗一时不爽都能拽起拳头打我，村里混的最不如意的破落户都能取笑我，我去城里学手艺，我去赵老四家里做短工，我想活得踏实点，但一次一次不得踏实……”
    “后来我发现，无论是我努力上进，还是我自暴自弃，结果都是一样的，一样的没有起色，一样的潦倒落魄，当时我不明白，为什么我努力做活，还是这个鸟样？难道我天生就该这样？难道穷人就该一辈子受穷？”
    “最后，我发现……”说到这里，谢阿贵的脸上露出了复杂扭曲的神色，狂笑道:“他妈的！果然如此！一点都不错！这世道，所谓的恭谦忍让，所谓的踏踏实实做事就能出头，所谓好人一生平安，所谓善恶有报……全他妈在放屁！”
    他暴喝道:“只有力量……力量就是一切！我弱小的时候，活得便如狗一般，没人那正眼来瞧我！我强大的时候，想要什么，就能得到什么，想欺负谁，就能欺负谁！那些曾经欺负过我的人，全都要来赔我小心、讨好我！这世道就是如此！有力量的人就是人上人，没力量的人就是任人宰割的猪狗！”
    谢阿贵双目如电，冷然盯着阿长，厉声道:“你倒是说，你愿意做一条长命百岁、任人欺压的猪狗，还是做个顶天立地的人上人？老爷我就算是死，也要顶天立地站着死！搏一搏这场大富贵！”
    说完，他目光凌厉地望着农夫:“种地的，你立场不明，我不信你！我也知道你*子木讷，胆小怕事，是个软骨头的木偶人，这便取出源卵，脱离苦海吧！”
    然后他就将目光投向了单四嫂，语气变得缓和起来:“四嫂，你仇也报了，又是恬淡的*子，不值当做这要命的勾当。这些年我也攒了不少浮财，全都赠与你，你本来就是个安稳的好女人，走到今天无非是命运弄人，今日就趁机抽身而去，寻个老实人嫁了……”
    谢阿贵说着，苦笑了一声:“我还想……唉，我这种泼皮，没有那个福分，只盼你能解开心结，重新开始生活。倘若这次上天垂怜，还有命在，那我再来回报救命之恩，你若不弃，我情愿认你为姊，你的事情，就由谢某一力应承，你若嫁人，我就给你抬轿，你若不嫁，我就给你看家护院……”
    单四嫂听到嫁人的字眼，脸上浮现出了羞赧与抗拒之色，她本来就是个胆小怕事、三从四德的未亡人，怎么会干改嫁这种劲爆的事情？哪怕而今帝国的社会风气，对寡妇改嫁之事，还是抱有极大的宽容与支持的。
    这并不奇怪，一来帝国以武立世，女子亦可成就一代宗师，不逊须眉，即使入朝为臣、封侯拜将，也不在话下，因此女人有一定的社会地位，也不足为奇。
    二来……战争绵延数十载，将士战死，生灵涂炭，人口锐减，社稷动摇，只要统治者没有吃屎，那休养生息的第一要务，自然是鼓励生育，增加人口。
    不过就算是如此，单四嫂依然羞红了脸，摇头道:“我……我不要嫁人！”
    谢阿贵叹息了一声:“依你，都依你……这位长妈妈，这就动手吧，先从这个农夫身上解起，拿他做个样品，看看你的手艺稳当不稳当。”
    谁知道阿长慢吞吞地摇头:“不行，不能解。”
    谢阿贵先是一愣，然后勃然作色:“你莫不是在消遣我们？”
    “你不懂。”阿长淡淡道，“你们八苦体内的源卵，彼此之间有着奇特的联系，沉睡的幼虫之间可以互相感应，一旦一枚源卵被强行取出，那幼虫就会直接死去，幼虫死前会发出一种奇异的共鸣，通过共鸣，其他几人内的源卵就会直接苏醒，将你们……嗯，你们懂的。”
    谢阿贵皱眉道:“那你说你能解……”
    阿长挥舞着触手:“我当然能解，但只能你们四个同时上来。我得同时将四枚源卵同时取出，才能确保你们的安全，我若一次只救一人，那剩下三人，就是个死。”
    事情骤然陷入了僵局，谢阿贵等人面面相觑，脸上闪过不甘与纠结之色，谢阿贵是万万不愿意放弃这力量的，但代价就是，搏一把赌注已经不限于自己的一条*命，赌桌上还得压上单四嫂的小命……这对感念单四嫂不久之前的救命之恩、决意要涌泉相报的他而言，显然是个不小的打击。
    就在这时，孙朗突然说道:“八苦，八苦，可是，除去死掉的华小栓、九斤老太和祥林嫂，眼下只有四个人……剩下的那个五蕴炽盛，到底是谁？”
    阿长叹了口气:“这还用问吗？”
    孙朗闻言，皱起了眉头:“你说……是她自己？不对……”
    他面色微变，冷冷地望着阿长:“是鲁阿姨？”
    阿长点了点头，轻声道:“五蕴即是五阴，五阴集聚成身，前七苦皆由此而生。五阴乃色、受、想、行、识，色阴炽盛，四大不调而有疾病之苦，受阴炽盛，使诸苦加极，想阴炽盛，生追求之心，而有爱别离、怨憎会、求不到之苦，行阴炽盛，起造诸业，沾染得报因果，流迁不停，而有老衰之苦，识阴炽盛，起惑造业，三世流转，而有生死之苦……”
    “总而言之，五蕴炽盛是七苦之源头，七苦的宿主壮大，幼虫苏醒成熟，汲取生命精华，返还归源，所有的力量流回五蕴炽盛的第八苦之中，这个仪式才算完成，得到最完美最完整的祭品，用来献祭……”
    孙朗啧啧道:“想不到，你自称是个乡下村妇，讲起这个居然头头是道。”
    阿长愣了一下，然后神色自若道:“都是大小姐讲给我听的……她对我的感情很复杂，一方面她很残忍，另一方面，她很孤独，很寂寞，她在做一件大事，却没有人替她分担，听她倾诉，我这个永不见天日的怪物，自然是最好的倾听者。”
    孙朗闻言一怔，慢慢点头:“是啊，她一向很寂寞……”
    他又想起了一事:“那么，幼虫苏醒的机制是什么？需要有什么条件吗？是由谁控制的？有限制吗？也就是说，婊人格能不能直接控制源卵苏醒？例如，谢阿贵同学如果喝着小酒，唱着歌，他体内的大蜈蚣会不会突然窜出来？”
    纵使谢阿贵此时心事重重，情绪复杂，此时也不由被吓了一跳。
    “她可以，但有很多限制。首先，七苦体内的源卵，种植时间不一，成熟时间也有先有后，其次，七苦体内积蓄的力量庞大且各异，如果同时破出，七股能量同时回流，会将她的身体瞬间撑破……”
    阿长叹了口气:“所以为了应对这种情况，她选了一个取巧的法子，用飞蜈蚣作为能量的载体。成熟后的飞蜈蚣可以受她控制，而且，飞蜈蚣还有一个特*……一只成熟的飞蜈蚣可以袭击另一个宿主，然后将对方的脊柱吃空，连带着沉睡的源卵一起吞下肚，这样的话，这只飞蜈蚣，就可以同时储存两名宿主所蕴含的力量……”
    她说完之后，看向孙朗:“我这么说，你能听懂吗？”
    孙朗沉思了片刻，点点头:“华小栓应该是婊人格亲自动手杀死的，那时候我们正在打擂台，老赵她们过来寻我，恰好撞到华小栓，婊人格见择日不如撞日，就直接唤醒源卵，弄死了华小栓。”
    “本镇的里正已经被飞蜈蚣寄生，也听她号令，抢先一步，将尸体送到了鲁家正厅挂好，飞蜈蚣在这个过程中苏醒，吃空脊柱，破体而出，在百草园埋伏好，伺机杀死了脱队行动的九斤老太……”
    “咦那祥林嫂是怎么回事……哦，她是五猖之一，脑子又不大好使，把她引诱走的法子实在是太多了……”
    “接下来，也许是那飞蜈蚣吃多了，还没消化，或许是农夫和寡妇武功高强，警惕心提升到了极致，正处于战斗力飙升的阶段，所以飞蜈蚣没有胜算，选择了暂时放弃……”
    孙朗一边思索，一边推断出事情的经过。
    一块块拼图，还原着当时的情景。
    “后来，这两个家伙慌不择路，在大街上飙车，引来了作为帝国守法公民的我的不满，教他们做人，他们被我暴打了一顿，但也被婊人格看到。婊人格虽然有能力唤醒他们体内的飞蜈蚣，但我和老赵在旁边，哪会有那两只飞蜈蚣的活路？杀掉飞蜈蚣之后，能量回流到鲁阿姨身上的波动，又怎么会瞒住我的眼睛？”
    “后来我对鲁阿姨生疑，命令老赵加大监控的力度，婊人格一时之间，无论如何都找不到下手的机会，也知道我对她百般戒备，非常无可奈何。加上我又顺便抓到了孔谢二人，这下子八苦之中，倒有四人落入我的手中，形势对她前所未有的不利，所以只好另寻计谋……”
    “于是她借着灭族破家之恨，与孔仲吾产生激烈的冲突，然后将战火烧到其他人身上，借机发作，趁着我审问谢阿贵的机会，大怒之下，夺门而去，她离家出走的时机和理由是如此充分，以至于老赵一时之间，失了防备，让她跑了出去。”
    “而赵老四与何春来，此时已经变成了被普通飞蜈蚣寄生的奇行种，被她命令，跑上门来找茬，刚好把想要出门找她的我堵了个正着。”
    “而这一小段时间，让她有了喘息之际，让她有了从容布置新计划的机会。”
    “例如，安排下一连串针对我的计划，例如，将从华小栓体内破出、又汲取了九斤老太生命精华的飞蜈蚣的能量收回。”
    “于是，八苦之中，病与老的力量被她取回，让她的力量陡然大增，在百草园之中简直化身为大德鲁伊，这让她生出了可以与我谈谈条件的错觉。”
    “于是，竹枝山这边，一个妖族祭坛火速建成，她已经做好了谈判不成的准备，一个针对七苦的新计划随之展开……嗯，现在看来，那晚婊人格其实没有被镇压到意识海，而是主动潜伏迷惑我的――噫，真耐艹啊，这个婊。”
    “接下来的计划简直妙到巅峰也巧合到了极点，首先，铁头老猿同志送了一个神助攻，成功地创造出了一个完美的空虚环境，她大喜之下，直接命令待机中的黑玄荡将谢阿贵等人骗走……她可以控制源卵，虽然不敢直接让飞蜈蚣孵化，但应该有办法让他们暂时昏迷吧。”
    “此时老赵依然在死盯着她，我也随时都可能回去，她不敢再做什么惹眼的事情，而是决定剑走偏锋，自己在这边迷惑着我们，那边已经将四人秘密带到竹枝山，我想这个妖族的祭坛所起到的作用，就不必言说了……”
    他看向阿长，意味深长地笑了起来:“是这样吗？”
    第三百零七章 牺牲
    “原来还有这样的故事……”阿长闻言，叹息了一声，“我虽然没有亲自看到，但听你描述，结合我的见闻，应该是**不离十了。”
    只听她继续补充道:“她应该是想在这边的祭坛，一鼓作气完成唤醒仪式，首先祥林嫂体内的飞蜈蚣孵化破出，然后依次杀死剩下的四人，吞噬他们体内的源卵，吸收他们的生命精华，借助此地的妖族祭坛调和异种力量，将五大源力合而为一，好让她能够安全地一次吸收……”
    孙朗笑了笑:“但计划就这么出了岔子？”
    阿长摇了摇头，嘴角露出一丝诡异的笑:“她心机深沉，行事谨慎，虽然不能亲临此处掠阵护法，但怎么会容许意外事件发生？她早就安排了两套保险，确保献祭仪式万无一失……”
    孙朗若有所思，也笑了起来:“但显然这三套保险全都砸了。”
    阿长淡淡道:“第一套，她嘱咐黑王在外面守候，如果出了岔子，可以立刻冲进去阻止，或打断仪式，或救下飞蜈蚣，确保仪式不出问题……但我寻个了由头，将黑王哄赚过来，说今天可能有外敌入侵，让她带领隐鼠负责防御，想不到，你们还真来了……”
    黑玄荡先是一愣，然后脸上浮现怒色，但还没等她发作，就听阿长继续道:“然后，她本来安排祥林嫂，进行仪式之前，先将这几人的四肢打断，然后立刻进行仪式，这样既可以让他们没有余力反抗，另一方面，也能最大程度确保身体的活*与力量的完整……然而，也是我暗中操纵源卵，让她生出幻觉，告诉她，一死就能解脱，能够到无忧无虑的天上，见到她的阿毛……”
    话音刚落，谢阿贵等人骤然变色，齐齐后退一步:“你能操纵源卵？”
    “是啊……”阿长脸上露出诡异的笑容，“源卵是经由我手，注入你们体内的，我与她有着不共戴天的血海深仇，虽然被迫为她做事，但岂能死心塌地？这些年我一直在寻找反抗的机会，又怎么不会留下后手？”
    孙朗若有所思，突然道:“你应该没有料到，我会找过来吧。那如果我不来的话，你有什么计划和安排？”
    阿长平静道:“你如果不来，我只好出此下策了。”
    她慢慢地眨了眨眼睛，语气奇异道:“那个人，这几年都在暗中筹谋大事，所有的心血，所有的算计，所有的谋划，都是为了这所谓的‘计都’，既然‘计都’的觉醒落在七苦的身上，那我只要阻止这一切，也算能出心头的一口恶气。”
    孙朗闻言，神色一动，似笑非笑道:“怎么阻止？”
    “成事的办法也许只有一条，但败事的途径就太多了。”阿长望了一眼几人，慢吞吞道，“最好的结局，莫过于他们毫发无损地来到这里，由我给他们取出源卵，大家都平安无事，最差的情况，只要指挥鼠群将他们悉数咬死，然后吞吃干净，咬碎源卵，同样也可以达成目的……”
    几人的脸色变得异常难看，孙朗轻笑一声:“那你刚刚不必说实话啊，就说可以一个个取出源卵，骗他们上前，你给这位寡妇姐取出源卵之后，其他几人体内的寄生虫发作，将他们悉数咬死，这事不也成了吗？”
    阿长神色一变，沉默了片刻，慢慢地摇头道:“原因有三，第一，我如果心存杀意，肯定会被你看出端倪，能不能得手，还在两说。第二，这几个孩子，是我亲手种下源卵，他们都是可怜的人，与我一般无二。我这副鬼模样，已经无可救药了，他们却还有活下去的希望，如果不是事不可为，我不会再害他们……”
    “第三……”她目视孙朗，坦然道，“我要取得你的信任，我要拜托你去做一件事情，这件事情，我是做不成了，但你可以……”
    孙朗略微想了想:“你想让我救出鲁阿姨？”
    “是的。”阿长点头道，“现在看来，五蕴炽盛之苦，就应在那个人的身上，当七人的力量回流，五蕴炽盛，回归本源，她的力量就会提升到极限，不仅可以唤醒‘计都’，甚至连消灭大小姐的灵魂、彻底掌控她的身体，都不在话下……”
    孙朗闻言点点头:“一举数得……真是个心机婊。”
    阿长望着孙朗，语气变得急切起来:“我想拜托你，救下大小姐……你与她是老相识，对吧？你也不忍心看到她落到这般田地，对吧？”
    游侠皱眉道:“如果是杀人，却是件容易事，但婊人格盘踞在鲁阿姨体内，与她似乎同出一源，有什么办法能在不伤到鲁阿姨的前提下干掉她？”
    “有！”阿长目光绝然，语气坚定道，“毁掉‘计都’！不管它到底是什么，只要毁掉计都，就可以让她的盘算全部落空！‘计都’如果面临毁灭的危机，会本能一般地挣扎求生，提前觉醒，拼命汲取力量，那么那个占据大小姐身体的妖魔，会连带着华小栓、九斤老太与祥林嫂三人的力量精华一起，被强行吸出，这样的话，大小姐就会彻底摆脱那个魔头了！”
    “这样可行？”孙朗皱眉道，“听起来很牵强的样子……还有，计都提前觉醒、吸收力量的话，那么谢阿贵他们也会没有命在吧……”
    阿长看了四人一眼，眼中闪过一丝释然，仿佛下了什么决定一般，轻声道:“这里离鲁镇很远，又在山腹之中，不会受到计都影响……我这样说，你们肯定不会相信。保险起见，我劝你们取出源卵，你们还不肯答应吗……”
    单四嫂的眼中闪过意动之色，但看了一眼其他三人，犹豫了一下，没有作声。
    农夫悄然握紧了拳头，目光闪动，不知道在说什么。
    谢阿贵依然是火爆脾气，厉声道:“这绝对不行！”
    孔仲吾犹豫了一下，小声问道:“先取出来，事后能不能再放进去？”
    谢阿贵愣了一下:“我艹？这……我怎么没想到呢？”
    但阿长摇头道:“源卵过早离开宿主，就是个死，哪里还能放回去？此事没有取巧的地方……你们再好好想一想吧。”
    谢阿贵不假思索，就要再次拒绝，但想到了单四嫂，转过头来，面露歉然之色:“四嫂，谢某不是个东西，没法在此事上报答救命之恩，只是我一生荣辱，全都系于此了，这身武功，万万不能放弃，你原谅我这一回吧。”
    单四嫂愣了一下，然后摇头，露出了柔和的笑意，她瞧了一眼农夫，然后缓慢而坚定地摇头道:“阿贵哥不用多礼，我也不愿意放弃这身武功呢。”
    谢阿贵先是一愣，然后顺着单四嫂的目光看向农夫，迷茫了一下，然后面露了然之色，神色复杂道:“种地的，你也……”
    农夫没有答话，转头看了一眼单四嫂，似乎从对方的眼神中看到了什么，他苦笑了一声，不知道说些什么好，随即他转回头，望着阿长，坚定道:“我也拒绝……我现在还不能没有这身武功……”
    “闰土，为什么连你也……”阿长惊讶地望着他，叹了口气，“你是个安稳踏实的老实孩子，如今你的烦恼事已经了结，也没有什么名利功利心，为什么不趁机摆脱这苦海，从此过平静生活呢？”
    农夫依然面无表情，低声道:“还不行……我当年袖手旁观，对不起大小姐，如今大小姐遭逢大难，我不想再弃她而去。她……”
    他犹豫了一下，依然说了出来:“五猖会，八苦，鲁家败落，百草园之变……这些年来，鲁镇大大小小不知道发生了几多劫难，那飞蜈蚣更不知道寄生了多少人，谋死了多少人命，这些，虽然不是大小姐做的，但她肯定会将这一切都算到自己头上……如今时机成熟，决战将至，不知道那个邪恶的大……那个邪恶的女人还有多少毒计和后手，我不能让她再害人，再增加大小姐的负罪感了……”
    他说到这里，轻叹道:“我得留着这有用之身，看看能不能做点什么……”
    阿长闻言，面露惊讶之色，神色复杂道:“你也……看出来了吗？”
    农夫苦笑了一声:“我虽然不成器，是扶不上墙的烂泥，但好歹不是傻的。我小时候是与大小姐一起长大的，怎么会看不出、想不到？”
    其他几个人听得一头雾水，孙朗却淡淡道:“哦，看来你们两位也早已经发现，占据鲁阿姨身体的那个灵魂，并不是什么复生的妖魔，而是另一个邪恶的鲁淑仁了。难怪长巴瑟你有时候还是喊她为大小姐……”
    阿长露出了比哭还难看的笑容，哑声道:“她……她以前可不邪恶，但为什么会变成这样呢？我可是她的阿妈啊，我看着她长大，我守着她，我给她讲故事，我给她买三哼经，她为什么要把我变成怪物，为什么要折磨我，为什么要对我做出这样的事情……我……我应该恨死她了！可……可我为什么没法恨她？”
    她声音尖利刺耳，叫起来就像是怪物一般，但其中的悲意，却令众人一时之间心情唏嘘，她又哭又笑，仿佛要将这些年的所有委屈都统统发泄出来似的，只见颜色诡异的池水之中，一只形容可怖的怪物仰天嘶吼，灵巧的触手不断拍击着水面，她笑着，嚎着，大声嚷着，切切察察着……
    然后，谢阿贵等四人脸色大变，浑身一僵，不由感到头晕目眩，仿佛体内发生了什么重大的变化似的，踉跄了几步，险些摔倒，腹中一阵翻腾，张口欲呕，但却什么都吐不出来，几人无力地跪倒在地，惊骇地望着阿长。
    孙朗见此异变，二话不说就要抬手诛杀阿长，但下一刻他侧耳倾听，露出了诧异之色，慢慢地放下了手。
    然后就听到黑玄荡震惊道:“隐鼠……隐鼠怎么都死了？”
    这时谢阿贵等人体内的烦闷感迅速消退，他们面面相觑，感到神清气爽，似乎身上少了什么可怕的桎梏，几人若有所思，齐齐望向了阿长。
    阿长这时已经慢慢安静了一下，迎着众人的目光，露出了淡淡的笑意:“我……我还是偷偷做了手脚的，无论是源卵，还是隐鼠，以及飞蜈蚣……百草园的妖魔鬼怪我管不到，但经由我手的这些小家伙儿，已经没有威胁了……”
    她望向孙朗，语气变得急促起来:“他们身上的源卵与大小姐的联系，已经被我想办法切断了，但我毕竟对此了解不多，不知道她有没有什么后手，刚刚祥林嫂体内的飞蜈蚣被强行打杀，蕴含在其中的能量已经强行回流到她身上，定然会让她一顿好受，但现在，她多半已经缓过劲来了……你赶紧去……赶紧……”
    阿长说到这里，突然面色一变，呕出了几大口血，隐隐残留着某种脏器的碎片，她愣了一下，脸上露出了似笑似哭的神色:“我……我可是你阿妈啊……”
    农夫失声道:“长妈妈！你……”
    阿长苦笑了一声:“我坏了她的大事，她要与我发脾气的……”
    说完，她的脸骤然扭曲了起来，仿佛有极大的痛苦突然降临，她仰天悲嚎了一声，身上的血管破裂，异色的血液不断地迸出，一道道，一道道，鲜血淋漓，她竟然又哭了起来，自言自语道:“你可是怨我吗？你到底为什么怨我啊，是怨我夏日午睡时挤了你，还是怨我喜欢切切察察，是怨我谋死了你的隐鼠，还是怨我与你娘告状，我……我当真是这么可恨吗？”
    她体内的骨头发出了一阵阵爆响，整个人已经变成了血人，这个染血的怪物，似乎已经失去了意识，不断地悲号着，哀怨着，怨恨着:“但你……但你把我变成了这个样子啊！但你，让我再也见不到我的孩子了啊，你……你也是我的孩子啊，你……你叫我怎么恨你啊……”
    她的模样是如此凄惨，喊声是如此得令人心酸，农夫和谢阿贵顾不上她的怪模样，闪身就要冲上去搭救，但孙朗叹息了一声:“没用的……”
    他望向了阿长，语气柔和:“还有遗言吗？”
    这声音虽然轻柔，但却响彻阿长的耳畔，刹那间，怪物获得了最后的清明，混沌的思维第一次被清醒所取代，她猛然望向了孙朗:“救……救救她！她变成这样，只是因为……只是因为她……”
    随即她的眼睛骤然睁大，整个人颤抖了几下，突然跃起，然后重重地摔回了水池之中，就此咽气。
    第三百零八章 惊变
    气氛瞬间变得凝滞起来。
    农夫愣了片刻，轰然跪倒在地，用力地磕了几个响头，咚咚作响，然后他将头死死抵在地上，发出了一声压抑着的、沉闷的哭号。
    不知道是为了阿长的死，还是为了另外一件他不敢置信、无法接受的事情。
    谢阿贵望着阿长的尸体，眼中闪过复杂之色，最终长叹一声，也跪下磕了几个头，起身之后，他伸手去拽农夫，却无论如何都拽不动。
    这边孔仲吾和单四嫂也叹息着行礼，不管两者之间有何恩怨，最终阿长是牺牲了*命，救了他们，这等恩情，不能当作没有发生。
    单四嫂得了谢阿贵目光示意，脸上一红，但还是走到农夫身边，伸手去扶，这才听到农夫哑着嗓子道:“她……她怎可如此，怎可如此啊……”
    谢阿贵皱着眉头，老大不耐烦:“你若不忿，大耳刮子扇她去，在此扭捏作态干什么？磨磨唧唧，还是不是男人？给我起来！”
    农夫罕见动怒，冷声道:“你懂什么？”
    “哟呵？老子不懂，但也知道冤有头债有主，你这种地的只会给人磕头，是好汉的给她报仇去啊？”谢阿贵瞪眼道，“你瞅啥？你待怎的？要打上一架？”
    两方剑拔弩张，孙朗耸了耸肩:“你们慢慢聊，我走了。”
    谢阿贵闻言精神一振，将农夫甩到一边，凑到孙朗面前，腆着笑脸――虽说阿长刚刚已经解了源卵的威胁，但他心里还是有些不踏实，要将此事彻底了结，自己的身家*命，还要落在眼前这位大爷身上。
    他笑道:“主公哪里去？小的愿效犬马之劳！”
    孙朗看了他一眼，笑道:“我要去找那婊人格理论，你要去打头阵吗？万一这阿长本领有限，或者婊人格另有后手，依然有唤醒源卵的本领，那你在革命胜利前夕光荣献身，可不太美哉啊。”
    谢阿贵登时有些怂，但迎着孙朗似笑非笑的模样，依然咬了咬牙:“小人这条*命，还是主公救的，这条*命，原也该卖给主公！您让我打头阵，小人也应该死命向前，一切唯您马首是瞻！”
    孙朗听得笑了起来，点头道:“懂事，会说话，你很上道哦。”
    谢阿贵连连点头，心中苦笑一声――废话，你老人家一根指头就能碾杀我，由不得我不知恩图报，别说是让我打头阵了，就算是让我吃屎，我也要去啊……
    游侠不知他心中所想，温和一笑:“你是可造之材，死在新手村太可惜了，我很中意你这种机灵上进的年轻人，想当年，我也培养了很多像你这样的栋梁之才，比如说阿俅啦，性啊，卓仔啦，听说他们现在已经成长为成熟而优秀的社会人了，你也要努力，不要输给自己的前辈啊。”
    虽然不知道这些人是谁……但跟着主公混过的人，总不会太差吧。
    谢阿贵点头如小鸡啄米，孙朗寻思了一下，点头道:“嗯，我觉得婊人格如此狡猾，肯定留有后手，不可不防，但这场战斗中，你们的职阶被克制得死死的，对阵婊人格的话，只能上去送人头，存在的价值，堪比阿拉什的胜利台词……”
    谢阿贵愣道:“那是什么？”
    孙朗露出了沉思之色:“准确来讲……我也不知道那是什么。”
    他认真想了一会儿，没有个结果，不耐烦地摆了摆手:“唉，总之你们就是一群碍手碍脚的货，就不要过来凑热闹了，离鲁镇远一点，爱干什么干什么去，我去打bss了，你们不要来添乱。”
    谢阿贵虽然觉得，将*命和命运完全托付于人有些不太稳当，但他也知道孙朗所说是实――如果那女人真有重新唤醒源卵的法子，那自己傻乎乎跟到鲁镇去，岂不是自寻死路？这种自投罗网之事，智者所不为也。
    所以他叹息了一声:“罢，这条*命，就全都指望在主公身上了，小人在这边恭祝您旗开得胜，今日若能逃得一命，此生愿为门下小卒……”
    孙朗点头道:“你们四个多加小心，好自为之。”
    他说完就要走人，突然一路懵逼到现在的黑玄荡打了个激灵，闪到了孙朗身边，张开双手拦着他，大声道:“我也要去！”
    孙朗斜眼看她:“……你跟着过去除了生离死别或者被挟持成人质添乱之外还有什么正面的作用吗？”
    黑玄荡面色一滞，知道讲道理说不过眼前这人，但还是大声道:“我就是要去！你不带我，我就偷偷跟着你，或者自己过去！”
    孙朗看了她一眼，叹了口气:“唉，真拿你没办法……”
    美女蛇面色一喜:“你答应了？”
    游侠露出了温和的笑容:“跟我走吧，还有猿仔，准备做事了。”
    阿长说时间已经不多了。
    三人迅速离开这个地洞，沿着横七竖八蜿蜿蜒蜒的甬道一路出来，路上全都是隐鼠的尸体，密密麻麻，看得人怪恶心的，由黑玄荡带路，三人离开竹枝山，孙朗站住了脚，转头看向黑玄荡，露出了和煦的笑容。
    美女蛇心中一突，后退了几步，警惕道:“你……你要干什么？”
    孙朗笑着向她招了招手:“来，你且变回原形。”
    “……干什么？”
    “让你变你就变。”孙朗笑着道，“我还能吃了你？别浪费时间，你主人危在旦夕的，别因为你而耽搁了大事。”
    美女蛇最吃这一套，将鲁大师搬出来简直是万能灵药，虽然心中还是觉得有些不妥，但依然变成兽形，光辉闪过，刹那间，一只巨大的黑蟒凭空盘起，狰狞可怖的蛇头盯着孙朗，她不耐烦的声音响了起来:“干什么？”
    孙朗笑了笑，然后抬手，握紧，轻轻一锤。
    砰的一声，可怜的黑蟒栽倒在地，登时昏厥。
    孙朗冲着目瞪口呆的铁头老猿笑了笑:“你留在这边看觑她，别让她做傻事……嗯，等她自然醒来的时候，再跟她一起来鲁镇吧，估计到了那个时候，一切就有个结果了。”
    铁头老猿疑惑道:“主人不需要我跟过去吗？我虽然武功低微，但这驱使猴群的能力，好歹有些作用。例如必要的时候，可以帮忙驱散百姓……”
    孙朗看了一眼黑玄荡，略微思索了一下，摇头道:“不需要，你另有任务。照顾好她，还有，那四个货……我一直觉得自己好像忽略了什么，小心无大错，谨慎为先，如果真的出了什么变故，记得帮他们一把。”
    说完，他展开身形，如浮光掠影一般，向着鲁镇方向闪去。
    铁头老猿目送着孙朗离去，突然想起来一事，打了个寒噤，暗忖道:“主人说不需要我驱散百姓，是自信能将冲突压制到百草园，不波及无辜，还是……他没有把无关人等的*命放在心上？”
    孙朗等人匆匆离去，将四苦留在了洞中，农夫依然跪在地上，身子微微颤抖，没有从这个打击中恢复过来，单四嫂蹲在一旁，轻声相劝。
    孔仲吾和谢阿贵对视了一眼:“现在要怎么办？”
    谢阿贵略微思索，说道:“主公吩咐我们不要距离鲁镇太近，那我们就听他的，不过竹枝山此地邪门，我才不愿意留在这里，平桥村距离这里太近，同样不甚太平，这样吧……我们往东走，越过几座山，就能到未庄，那边我熟，就算发生了什么变故，地利也在咱们这边……”
    孔仲吾也知道未庄在哪里，从竹枝山直奔未庄，也不必靠近鲁镇，他点头表示同意，转头看向了剩下两名伙伴:“二位怎么看？”
    单四嫂没有主意，伸手拉了拉农夫，低声道:“我们怎么办？”
    农夫抬起头来，愣愣地看了一眼浮在碧池中的阿长的尸体，悲声道:“我……我要先将长妈妈葬了……”
    孔仲吾微微一叹，虽然之前立场不同，某种程度上而言，还算是敌人，但人死灯灭，恩怨了账，本不应该计较太多，更何况，在阿长生命的最后一刻，她算得上是牺牲了自己，将他们几人身上的源卵之忧除去。
    “理应如此……”孔仲吾皱眉看了一眼阿长的尸体，这个鲜血淋漓、形貌可怖的怪物正浮在一池绿水之中，诡异恶心，实在是不太能入眼，让人本能地心生厌恶，不过既然彼有救命之恩，也不能顾及太多。
    他打定主意，就要上来帮忙，谢阿贵却伸手一拦，对他使了个眼色。
    孔仲吾一愣，不知其故，却听谢阿贵说道:“既然如此，我们在外面等你，种地的，生死有命，你不要太过介怀。”
    孔二愣子被谢阿贵蛮横地拉了出去，走出了这座山洞，才甩开谢阿贵的手，低声抱怨道:“你莫非是怕脏了手？那又何必拉我出来？她对咱们有救命之恩，我们让她入土为安，也算是聊表谢意，哪能挑三拣四，嫌这嫌那？”
    谢阿贵哼了一声:“你是好汉子，我也不是忘恩负义的白眼狼，怕什么脏污？不过你没看到吗？种地的心情很不好，相比于咱们，他与长妈妈更亲近，对她的死也更介怀……就让四嫂开解一下他，让他将事情想个明白，解开心结……”
    孔仲吾闻言，诧异地看了一眼谢阿贵:“你不是看他不顺眼吗？”
    谢阿贵冷声道:“我又不是傻子，四嫂对他有意思，我看不出来？那种地的虽然窝囊了些，但却老实本分，四嫂跟了他，不会吃亏。”
    孔仲吾看了同伴几眼，似乎是想起来什么，露出了意味深长的笑容。
    谢阿贵被他这么一瞅，恼羞成怒，叫道:“你瞅啥？”
    且不说这边正在争论，山洞中此时只剩下农夫和单四嫂两人，小寡妇注意到谢阿贵临走时递给她的意味深长的目光，心中略略有些紧张羞赧，但还没等她说话，农夫已经起身，沉默地向池中走去。
    单四嫂心中一惊，急忙拉着他，说道:“这池水看起来如此诡异，怕不是有毒，还是不要随便进入，我们想个办法，将长妈妈的尸体拉过来就好……”
    农夫虽然还是一语不发，但停下了脚步，单四嫂松了口气，思量了一下，双手交织，棉线交错纠缠，束成坚固的绳索，素手轻扬，那绳索就像活物一般飞出，灵巧地拴在了阿长的尸体上，她轻轻用力，那尸体就被她一点一点扯了过来。
    拉到近处时，单四嫂已经略略有些吃力，农夫伸出手来，握住了棉线的一段。
    小寡妇瞬间觉得手中棉线一沉，她偷眼瞧去，那手又粗又笨而且开裂，是农家人的手，农夫很守礼，那手隔着自己远远的，一点都没有碰到，但她依然觉得自己的手心一热，仿佛被……
    哎呀呀，我这个不检点的女子到底在想什么……
    她脸上微微一红，不敢多想，两人齐齐用力，农夫在另一只手上缠了碎布，将阿长的尸身从池中捞了出来，阿长泡在水中的下半身更加可怖丑陋，令单四嫂看了一眼就不敢再看，但农夫依然一言不发、规规矩矩地将那丑陋的怪形摆放周正，然后脱下了身上的外袍，盖在了阿长的身上。
    然后他就蹲在了阿长的身边，摸出了身上的旱烟袋，点燃，火星溅出，一明一灭，映照着他沉默如枯树般的脸，让人看不出他此时的心绪。
    但是单四嫂懂……阿长是被人杀死的，而这场谋杀案中，受害者与加害者的身份合在一起，就是让农夫绝对不愿意接受的残酷现实。
    她犹豫了一下，然后拢了拢裙裾，也蹲在了农夫的身边，轻声道:“我不知道应该怎么劝你……但阿长的心中，恐怕是，怜悯大于怨恨吧……”
    农夫看了她一眼，不语。
    单四嫂露出了凄婉的表情，低声道:“我能够理解啊……因为，我曾经也是母亲。阿长恐怕也将你们的大小姐当成了亲生女儿，无论女儿对她做了什么，无论她心中如何愤怒与怨恨，但依然有本能的母爱未曾磨灭吧……”
    她望着阿长那未曾瞑目的扭曲面容，叹了口气:“她在生命的最后一刻，仍然在自问，是不是有什么地方做错了，才招致如此的折磨，她不想相信自己的女儿会凭空变成如此残忍阴毒的人，她想去理解，想去宽恕，但却做不到，只有生命的最后一刻，她得以解脱，爱才战胜了憎恨……”
    单四嫂笑了笑:“宝儿，我的儿子……我保不住我的丈夫，他死了，我想，总要把宝儿拉扯大，那时的日子很苦，但只要他在身边，只要他喊我一声娘，就连纺出来的棉纱，都寸寸有意思，寸寸都活着……”
    “我在想，我保不住我的丈夫，总要养大我的儿子吧，我想多赚些钱，他长大了，就送去武馆，我看着他，会想他长大了会不会有出息，最好是能吃上官家的饭，实在不是那块料，像他爹那般，踏踏实实卖馄饨也好……”
    她叹了口气，但脸上也浮现出了笑，似乎在回忆着那段辛苦却踏实的日子:“但他可不许变成市井间那不孝的泼皮，天天从爷娘那刮来东西，拿去做赌本……我在想，如果宝儿变成那种模样，一定是我教的不好，所以就教他懂事，教他孝顺，我指望着他，我养着他，我想看他长大，没想到……”
    单四嫂的眼圈有些红，擦了擦眼泪，轻声道:“没想到，我还是没有保住他，我的丈夫，我的儿子，我都没保住……”
    农夫似乎想要出言安慰，但他是个木讷的人，怎么懂得安慰别人？
    但单四嫂早已擦了眼泪，轻声道:“所以，天下的母亲，多半都是一样的，我想，阿长在死前，想得最多的，肯定也是保住她的女儿，其次才是报仇，我们都是受了她的恩惠的……所以更要完成她的遗愿，对吗？”
    她迎着农夫的目光，笑了笑:“所以，葬了她，就去做该做的事情吧。”
    农夫怔了片刻，终于用力地点了点头:“好。”
    他环视四周，皱眉道:“这里……不太好。阿长这个样子，也不好下葬，我们将她带出去，烧化了，将她的骨灰带回她的故乡。”
    单四嫂嗯了一声:“都听你的。”
    两人对视一眼，感觉千言万语已经尽在心中，农夫破天荒地笑了笑，伸手将阿长扶起:“我背她一路，也算为她送终……”
    咔嚓。
    他话音未落，只见已经被扶着坐起的阿长，脑袋一下子垂了下来。
    软软的，就像是没有骨头一般。
    两人面面相觑片刻，单四嫂显然还没反应过来，发生了什么事情。
    然后，农夫发疯般地扬起右手，手指如鹰爪般抓下，撕开了阿长背部的血肉！
    单四嫂见农夫突然暴起，一时愣在原地，不知道发生了什么事情，等到他撕开阿长的背部，小寡妇看了一眼，刹那间入坠冰窟，浑身血液几乎凝固。
    只见那绽放的血肉之间，赫然是一条庞大的死去多时的……飞蜈蚣！
    第三百零九章 陷阱
    阿长体内……有飞蜈蚣……
    两人一时失言，顿觉冷汗潺潺而下，口不能言，手不能动，身体颤抖，显然已经害怕到了极致。
    半晌，单四嫂带着哭腔说道:“她……她……”
    农夫的身体不住地颤抖，还有比这更可怕的事情吗？他们一度以为已经获得了救赎，困扰他们已久的源卵已经随着阿长的自我牺牲而就此破解，从此少了致命的枷锁，看到了来日的希望，但这一切，很快就如同镜中花水中月般，轰然破碎。
    如果阿长这个人都建立在了一个傀儡般的谎言之上……那还有什么是真实的？
    怔了片刻之后，农夫咬了咬牙，从地上抓起一块石头，往那只飞蜈蚣的尸体上用力一砸，甲壳凹陷了一大块，蜈蚣动也不动，看来是真的死了，单四嫂咬着手指，颤声道:“她……她莫非才是五蕴炽盛？”
    “不是……”农夫看了片刻，低声道，“这只是一只普通的飞蜈蚣，不是源卵发育而成的……她只是一只普通的……傀儡……”
    说到这里，他已经觉得唇齿发凉，不由自主地上下碰撞，哒哒作响，每一只被飞蜈蚣寄生的行尸走肉，实际上都是傀儡，她们有智能，会像常人一样生活，但他们却会听从命令，无条件地服从一个人的命令……
    这一切……这一切难道都是……
    注入源卵的人有自我的意志，就如同他们几个一样，但被普通飞蜈蚣寄生的人，没有自我，只会听从命令，换句话说，这意味着，这山洞中发生的一切，从“阿长”邀请他们进来，到“阿长”讲给他们听的故事，关于“计都”的情报，鲁淑仁的阴谋，乃至于她的牺牲……全都是假的……
    农夫木然道:“这是一个陷阱……”
    单四嫂战战兢兢道:“猎……猎物是谁……”
    “所有因阿长的行为而有所行动的人……”农夫涩声道，“已经前往鲁镇的那个人，还有……”
    他没将话说完，但两人对视之间，早已经在彼此的眼中看到彻骨的寒意。
    “逃！”
    生物趋利避害的本能令两位身手卓绝的武者瞬间暴起，向洞口窜去，但就在此时，地面突然震动了一下！
    紧接着，又是一声沉闷的震响。
    就像是心脏的跳动，一下，又一下。
    整个山腹都在震动。
    碧绿的池水中，泛起一圈圈危险的涟漪，不断有气泡向外翻腾，仿佛这碧潭之中，有什么危险的东西正在醒来。
    两人脚步不停，已经急冲到洞口，只听一声霹雳般的爆响，池水骤然炸开！
    碧绿的水柱冲天而起，两人已经亡命般奔到了洞口，单四嫂匆忙回头一看，但见那碧绿的池水像是活物一般窜出水面，构成流动变化的形体，无常形而有质，此时正在狂舞摆动，像是一只刚刚苏醒的凶兽，正仰天发出无声的咆哮！
    一只只细小却灵活的水线宛如灵活的触手般漫天卷出，那池水中所漂浮着的未成形的胚胎，乃至洞顶石柱上所悬挂的尸体，一个个都被触手卷起，拉近了体内，拼堆砌出越来越大的形态……这个突然出现的怪物，正在构筑自己的身体！
    “快走！”农夫罕见地爆喝出生，顾不得男女之别，用力握住单四嫂的手腕，拖着她向外跑去！
    最后看到的是，那由液体组成的怪物卷起阿长尸体的一幕。
    农夫咬着牙，抓着单四嫂的手腕，带着她急速奔行，这一切如果都是一个蓄谋已久的阴谋，那必然有可怕的后招在等待着他们。
    这个沉默寡言的男人此时心中早已翻起惊涛骇浪――在七苦之中，他的*格最为木讷懦弱，态度也最是消极，对于源卵与关于八苦的阴谋，他一直都是持着认命的态度，这天下之事，不过是借贷二字，譬如农民种地，借地力以养粮，收获之后要烧秸秆以肥地力，有时还要休耕轮种，否则连续耕种的话，地力早晚衰竭，这就是要还给天地的代价……天地之道况且如此，他们以一介小民之身，获得如此神奇的力量，哪能不付出代价？
    就算是被当成祭品，悲惨地死掉，也不过是理所当然的代价。
    没有什么不好的，毕竟这世间，是一具残酷的熔炉，人们活在这个世界上，就是要受苦的，能够早日解脱，倒也不错。
    他一直是这样想的，期盼着结束生的苦难。
    但今天，在这山洞中，他握着一个女人的手腕，想到的却不是解脱与释然，而是她之前温柔的安慰，她那喁喁的低语，那悲伤后的坚强，她那纤细的手腕将柔软的温暖传到他的手心，她是一条活生生的生命……不知道为什么，农夫心中骤然涌起了这样的念头。
    不能死，不能让她死，我的话，无所谓，但不能让她死，一定要让她活着，带着她逃出去……
    谢阿贵与孔仲吾不知道去了哪里，偌大的山腹之中，似乎只剩下了他们两个活人，农夫心乱如麻，突然觉得脚下一软，那是已经一堆堆已经死去的隐鼠的尸体――这些数量庞大惊人的小畜生不久之前在黑蛇的指挥下追击围剿他们，后来因为阿长的自我牺牲而悉数死亡，但现在看来……
    这一切都是一个阴谋，这个肯定也是。
    他想到了之前所看到的，那个由碧水所组成的液态的怪物，正在吞噬尸体的场面。
    地上的就是海量的死去的隐鼠的尸体。
    这是喂饱那个可怕怪物的饵料。
    这一切都是一个阴谋，这一切都在那个人的算计之下。
    阿长是真真正正的死了，体内的飞蜈蚣也是真真正正的死了，洞里这些隐鼠也是真真正正的死了，它们必须死，还要死得透了，否则根本瞒不住那个男人的眼睛！那个人要将他诱到鲁镇去！要他去摧毁计都！但她……同样也要让我们几个死，唤醒我们的源卵，收集我们的力量！
    源卵的威胁没有被解除，阿长只是在骗人，那要命的东西一定依然在自己的体内活跃着，等待着破壳而出的时机，不知何时就会伸出狰狞锋利的爪牙，一点点啃噬自己的脊椎，汲取全部的力量，作为献给计都的祭品……那个人已经离开，最大的依仗不在身边，到底怎么才能阻止这一切！
    农夫夺命狂奔，心念如轮，拼命地思考，但心中的惶恐与茫然不由自主地浮现，他不知道对方是否安排了什么毒计来对付他们，他甚至不知道源卵会不会在下一刻孵化，此时来看，阿长根本没有消解源卵的威胁，更大的可能*，是她趁机……
    就在这时候，身边的单四嫂一个趔趄，差点跌倒，这种紧要关头，农夫已经顾不得什么了，直接矮身将她背在了背上，提气纵跃，大步前行。
    但就在此时，他突然感觉到肩头一软，原来单四嫂将她的下巴搁在了他的肩膀上。
    然后，他听到了一声幽幽的叹息。
    让他瞬间如坠冰窟。
    “闰土哥，我……我感觉……好累……”
    谢阿贵此时已与孔仲吾兜兜转转离开了山腹，来到了外面，一来为了透口气，二来刚刚听农夫说要火化阿长，他们出来找些柴火枯枝，此时突然感到了一股震动，似乎从山腹之中隆隆发出。
    两人还不知道真正的恐怖即将来临，谢阿贵吐出了口中的草茎:“他妈的，怎么回事？莫非山中还有什么自毁机关？”
    他二话不说就往山腹的门户方向跑，孔仲吾想得多，一把拉住他:“等等！万一是地震怎么办，你进去岂不是送了自己？”
    谢阿贵二话不说将孔仲吾的手甩开:“四嫂还在里面呢！老子还欠她一条命，趁早还了！”
    孔仲吾见谢阿贵狂奔而去，跺了跺脚，犹豫片刻就追了上去，不知为何，他突然感到了一股彻入骨髓的寒意，隐隐之间，感觉到某种可怕的事情即将发生，但谢阿贵已经跑远，他只好按下了心中不妙的感觉，随他一起去接应农夫和单四嫂。
    他一边跑，一边不忘看一眼鲁镇的方向。
    唉，希望那位神奇的周少侠，能够力挽狂澜，将此事完美解决吧……
    一波未平，一波又起，这几天发生的事情，真是目不暇接，让人身心俱疲，连孔仲吾都生出了一点唏嘘感。
    于是他想，如果这次能够活下来，就安安稳稳地，做一个好人吧……
    此时被寄予了厚望的周少侠已经返回了鲁镇，这种距离对于他而言，不算是什么。
    他一回到镇子上，就察觉到了异样。
    “不妙。”
    此时已是下午，正是热闹的时节，镇子上的人来来往往，热闹繁华，就像往常一样――这显然是不合常理的。
    且不说周家与何家的灭门命案――之前阿长牺牲自己之前，曾经说，凡是从她手中流出去的虫兽，已经统统死绝。
    竹枝山里的那些隐鼠就是明证，确确实实全都失去了生命迹象。
    按照她的说法，鲁镇上被寄生了飞蜈蚣的人有很多，如果飞蜈蚣统统死掉，宿主失去控制，肯定会凭空死倒一片，而此时的鲁镇，也应该像是柯南过境一般，鬼哭狼嚎，死尸累累，活着的人肯定吓得尿都出来了，怎么还有心情拉家常逛大街？
    事出反常即为妖……有趣，有趣。
    他看了一眼大街上的人，其实最简单直接的方法，就是动手开撕，看谁顺眼就拉过来撕开后背，瞅瞅是脊柱还是飞蜈蚣，如果能看到一只活的飞蜈蚣，那就证明这一切是个陷阱和骗局，阿长有问题，不过……
    “算了，最近吃素，而且……”他向着百草园的方向走去，“是怎么回事，问问婊人格就行了……而且这一切是陷阱的话，那么老赵他们……”
    这世上还没有他孙某人不敢闯的地方，加上又担心老赵和司马萍，所以就算察觉到了事情有些微妙的不妥，孙朗依然向着百草园径直冲去，鲁镇不大，沿着咸欢河很快就到了百草园，孙朗从河上一掠而过，抬腿踹开后门，直接走了进去。
    刹那间，天地变色，或者说，百草园里，已经是另一番天地。
    澄澈的天空变成了诡异的紫色，妖异浓郁到了极点，百草园此时群魔乱舞，所有的植物和动物已经在妖气的刺激下变得畸形而狂乱，变异成了妖魔，此时正张牙舞爪，前仆后继地向某个方向扑去。
    孙朗一路前进，沿途的一切被错乱的剑气绞成碎末，很快他就看到前方妖力滔天，大量奇形怪状的妖物将赵云龙围在核心转灯般厮杀，只见涯角枪锋刃横空，若舞梨花，遍体纷纷，如飘瑞雪，不断将胆敢进犯的妖魔撕裂扯断，牢牢地将司马萍护在身下。
    “屏风九叠云锦张，影落明湖青黛光！”
    剑气九曲回旋，化作一片细小的针芒，从天空轰然而落，仿佛成千上万个弓箭手仰射发箭，无形剑气如瀑飞流，甚至将地上炸出了无数坑坑洼洼的坑洞，将妖魔们笼罩其中，只见妖血横流，断肢纷飞，方圆十数丈之内的妖怪，被戳得千疮百孔，死得干干净净！
    赵云龙收起长枪，惊喜道:“你来啦！”
    孙朗站在离赵云龙三丈之外，伸手一阻，老赵虽然不解其意，但还是停下了脚步，歪头道:“怎么了？”
    游侠喝道:“金毛！”
    “汪！”
    “泰迪！”
    “嗷嗷嗷！”
    “哈士奇！”
    “嗷呜！”
    孙朗正色道:“嗯，是正主，不是寄生兽也不是傀儡，老赵同学，欢迎你归队！”
    赵云龙昂首挺胸，骄傲地敬礼。
    “……”司马萍一脸微妙之色，“你们刚刚这是干什么啊？”
    孙朗看了一眼司马萍，眼中闪过了防备之色:“啊，这里还有一个幸存者，嗯，得先考验一下是不是寄生兽……来，司马萍同学，请就您的胸围与其发展前景做一个简要的概述，一句话就能概括的那种。”
    “……去死啊！”
    “嗯，这个也是真的。”
    第三百一十章 计都
    饶是此时百草园妖风弥漫，诡异恐怖，刚刚又经历了群魔环伺、万妖围攻的可怕场面，司马萍听到了孙朗的话之后，依然是暴跳如雷，恨不得生啖此獠之肉，张牙舞爪向着孙朗扑去，看样子已经恼羞成怒到了极点。
    之前的恐惧与慌张早就被抛到九霄云外去了。
    孙朗躲过司马萍的攻击，笑吟吟道:“诶哟哟，已经有这种觉悟了？‘胸小乃兵家常事，女侠请重新投胎’什么的……”
    “老娘这便送你去投胎啊混蛋！”
    游侠一边躲闪，一边笑吟吟地看向赵云龙:“鲁阿姨人呢？”
    赵云龙竖起了大拇指，露出了“我很棒哦”的表情:“你走之后，另一个鲁淑仁突然出来，说要跟我谈谈，结果我上去就是一个耳刮子，把她打晕了！”
    孙朗连连点头:“打得不错，打得不错……那她现在人呢？”
    老赵哼了一声:“我打晕她之后，打算等你回来再审，没想到就在不久之前，一道血色的红光从天而落，直接打到了她的身上，刹那间那个鲁淑仁就醒了过来，而且举手投足之间，居然带有强横之极的妖力，然后百草园就变成了这个样子，一大群妖魔鬼怪趁机攻来……我得保护司马萍，所以没能留住她，被她给跑了。”
    孙朗略一思量，就知道那所谓的红光应该是祥林嫂体内的八苦业力，那时回归本源，正好唤醒了婊人格，增长了她的力量。
    只是……她去哪里了？
    游侠神色微变，径直指着一个方向，对赵云龙说:“直线，约三十七里，有一座竹枝山，谢阿贵他们在那边，你以最快的速度赶过去，发现婊人格就打，能救下几个就救下几个，如果他们体内的飞蜈蚣已经觉醒，那就直接杀了他们，不要给飞蜈蚣吞噬脊椎、汲取生命精华的机会！”
    “明白了！”赵云龙立刻点头，“那你呢？司马萍怎么办？”
    “司马萍就留在我身边，没人伤得了她，至于我……”孙朗环视百草园，微微冷笑，“我先把这个地方掀了，看看下面埋着什么！”
    “不用掀，我可以直接告诉你哦。”
    就在此时，悦耳而轻盈的声音突然从左近响起，赵云龙吃了一惊，她竟然没有察觉到有人靠近。
    孙朗身形不动，眼睑微睁，锋锐的剑气破空鸣啸，轰然炸响，逼出窈窕的身形，鲁淑仁骤然现身，刚刚所在之地被剑气犁出的深深沟壑，吐了吐舌头，一脸后怕地拍了拍胸脯:“好厉害呢，孙朗，差点就把人家给杀了！”
    赵云龙看到原本冷若冰霜、不解风情的鲁淑仁居然变得这么婊里婊气，不仅装嫩还卖萌，不禁感到非常刺眼，她横枪冷哼道:“老妪惺惺然作处子态，笑煞人！”
    不过她很快意识到了问题的所在，不禁咦了一声，因为眼前鲁淑仁的状态，非常的……奇怪。
    她想锁定对方的气机，却发现对方举手投足间的妖力流动，似乎隐隐与脚下的大地融为一体，不……是百草园。她的气息频段，她的力量波动，无不隐隐间与这百草园契合，难怪她能够避开自己的神念感知，悄无声息地靠近！
    赵云龙能发现，孙朗自然也能发现，他睁开眼睛，打量了鲁淑仁一圈，淡淡道:“看来百草园的下面，就是计都的所在吧。你几年前衣锦还乡，恐怕不是为了探望你的乡亲父老，而是带着某人的秘密命令，对你的叔伯父兄封官许愿，秘密调动大量的人力物力，为计都的诞生做准备吧……恐怕这百草园的下面，已经被你们挖空了。”
    鲁淑仁笑吟吟地歪了歪头:“丝毫不错，孙朗你能现在想明白，也是很了不起了。”
    游侠不动声色地望着脚下:“只是孙某很好奇，之前我初次踏足百草园的时候，就曾经感应扫描过地下，但却一无所获。不过现在看来，并不是下面什么都没有，而是这所谓的计都，屏蔽了孙某的神识……这埋在地里的东西，居然能逃过我的感知，真是稀奇得很了……”
    他笑了笑:“所以，你这计都，到底是什么东西呢？”
    鲁淑仁依然带着灿烂和煦的笑容，轻笑道:“是孙朗一定很喜欢的东西呢……”
    孙朗眼中闪过了浓烈的震惊之色，惊喜道:“”
    “……”就算是以婊人格的精神状态和脱线程度，也不由自主地捂住了额头，呻―吟道，“虽然很喜欢孙朗，但也好想打你呢……”
    “那就是没有咯？”孙朗勃然变色，“你们这涉及虚假宣传啊，信不信我去消协投诉你？”
    婊人格叹了口气:“我说不过你，我认输，总行了吧？不过……”
    她的脸上露出了期待和释然的笑容，轻声道:“我总算将你等来了呢，孙朗，我等你很久了，我等这一天，也很久了……”
    她那笑容明丽中带着一丝忧愁，又有说不出的欣喜，像是陷入爱河的少女终于见到了日思夜想的情郎一样，那紧张又雀跃的模样，让人一看之下，就心生怜意。可孙朗依然不为所动，淡淡道:“我还以为你醒来之后就跑到竹枝山杀人去了。”
    婊人格摆着手:“怎么会呢？杀人哪有见你重要呢！”
    孙朗不动声色道:“你的意思是，已经安排好收拾他们的手段了？”
    鲁淑仁萌萌哒地眨了眨眼睛:“我听不懂你在说什么呢。
    游侠笑了笑:“你好像对我去过竹枝山这件事情既不意外也不惊慌，难道这里面还有个什么讲究？”
    两人看似在闲聊，但唇枪舌剑，已经交战数合，婊人格有些遮拦不住，薄怒地跺跺脚:“真是的，整天就会套人家的话……”
    孙朗皱眉思量片刻:“阿长有问题？”
    婊人格依然笑得灿烂:“你猜啊？”
    游侠淡淡道:“不用猜……不管阿长有没有问题，你的目的都是将我引到这里来，那我反其道而行之，拍拍屁股转头就走，你能拦得住吗？”
    “当然拦不住啊。”婊人格眨了眨眼睛，笑道，“可你的目的是救出那个鲁淑仁，那我反其道而行之，动动神念将她杀掉，你能拦得住吗？”
    孙朗表情冷冽，垂下了眼睑，漠然道:“孙某戎马六载，官封柱国，领元帅节杖，运筹幄，谋略决胜，韬略六军迎击天魔，死在我帅印下的帝国将士还少吗？你要是觉得凭着一个鲁淑仁就能制住我，那可真是大错特错了。”
    “当然不会……我可是这个世界上最了解孙朗你的人呢，你岂是那种受人胁迫的*子？”鲁淑仁翩然一笑，轻声道，“所以正因为如此，我也知道，如果还有一丝救回她的可能*，你就不会放弃……不是吗？”
    “正是如此。”孙朗淡淡道，“所以今天孙某来此，就要看看你的葫芦里，到底卖着什么药。”
    “真好呢，真羡慕呢……”鲁淑仁收敛了脸上的笑意，后退了一步，正色道，“那么孙朗……我等你很久了，我有话想对你说，我有一样东西，想给你看，我有一个提议，想让你考虑……如今你熟悉的那个鲁淑仁的生死，就在我的一念之间，虽然你杀我不过是举手之劳，但你的目的是救回鲁淑仁……”
    “那我们就可以在这件事情的基础上，订立一个约定。”她望着孙朗，平静道，“你答应我的要求，我达成你的目的……我可以将她还给你。”
    孙朗哼了一声:“什么要求？”
    鲁淑仁先是看了一眼守在孙朗身侧的赵云龙:“只有你一个人能看到哦，而且一会儿可是会发生不太好的事情，我这个小徒弟不一定能扛得住，还是让云龙将军先将我这个小徒弟带出去吧。”
    司马萍躲在赵云龙身后，闻言探出头来，大声道:“你才不是我老师呢！”
    婊人格嘻嘻一笑，伸出手来，托了托胸前沉甸甸的丰盈果实，笑吟吟道:“好萍儿，喊一声先生，我就教给你把这里变大的秘方哦……”
    司马萍先是一愣，然后结结巴巴地叫道:“谁……谁要你教啊！你肯定是在骗人，对吧！我……我才不会上当呢！”
    孙朗沉思了片刻:“这样也好……”
    他看了一眼赵云龙，传音入密，向她嘱咐了两句，老赵愣了一下，然后二话不说抱起司马萍向外就走。
    鲁淑仁笑道:“孙朗对她说了什么？”
    “不关你事。”见赵云龙已经隐没在了百草园高大的院墙之外，孙朗淡淡道，“你要给我看什么？”
    “你一定会喜欢的，最适合你的，最配的上你的……”鲁淑仁的脸上浮现出了激动与期待之色，轻声道，“它渴望着你的触碰，它等待你很久了，它等待着真正能驾驭它的主人也很久了……你曾经的剑以神圣之名打造，却沉寂于丑恶的黑暗，这是世间的本质，也是这个世界的最可耻最丑陋的背叛，我们都一样，我们将复仇，我们都是被夺走过去也夺走未来的人，既然如此，那就将人世间的所有苦难还给他们，以它的名义，以这把剑的名义，以第八曜的名义……”
    孙朗神色一动:“你……”
    鲁淑仁已经高举着双手，庞大的妖气从她体内宣泄而出，与百草园发生着越发激昂的共鸣，虚无之中，令人战栗的能量汹汹回荡。
    刹那间，天地变色，乾坤倒转，百草园轰然坍塌，庞大的土块、碎石与残骸冲天而起，宛如星辰般旋转，遮蔽天日，吞噬光辉，掩住冲天而起的绝世锋芒！
    “此为，妖剑计都！”
    第三百一十一章 贩剑
    刹那间，天地翻覆，日月无辉。
    大块的裂土、巨石、廊柱乃至房屋的残骸冲天而起，被无形的力量束缚在天空之上，回旋绕转，整个百草园寸寸塌陷，百十间广厦崩断，大地塌陷，飞石扬起，轰鸣的巨响不绝于耳，但见妖气弥散挥洒，肆意流淌，眼前紫雾迷蒙，仿佛已经不在人间。
    孙朗脚下一空，向着大地凹陷的巨坑中滑落。
    百草园的地下，应该是一座规模极其庞大的地宫，大兴土木，耗费钱粮，所有的布置，所有的安排，都是为了“计都”而生，此时计都既出，这座地宫也就失去了存续下去的意义和价值，只见轰鸣恣肆的剑气宣泄震颤，引来了恐怖的地动，掀起了无边的气浪，不断塌陷着一切，不断震撼着一切，宣泄着初生的锐利与锋芒！
    天空巨石回旋，遮天蔽日，地下紫气弥散，妖力横生，百草园形成了一个巨大的结界，与外界隔断，掩盖着这里发生的一切，在这方圆百丈的巨大天坑之中，孙朗望着眼前恢宏的祭坛，自此，埋藏在百草园地下深处的秘密，终于大白于天日之下！
    七层祭坛，刻满繁复玄奥的秘文，雕刻着一只只狰狞可怖的大妖，墨黑色的妖血反复浸染着每一寸的祭坛，凶厉狂暴的气息冲破了最后的桎梏，掀起血海般的气浪，炽烈着喧嚣的妖力，而在这祭坛的最高层，一柄通体紫色、剑身修长、充满妖异之感的剑器，正悬浮于空中，发出了一声声兴奋的剑鸣！
    鲁淑仁轻巧地落在了祭坛之上，这柄剑的身边，她的俏脸因兴奋而变得通红，向着孙朗高兴地说道:“你听到了吗！它感应到了你！感应到了你的力量，感应到了你体内炽烈燃烧的怒火！这就是计都！这就是月曜太阴之对星、噬月妖剑计都！这是足以匹敌七曜圣剑的绝世凶兵！你将成为它的主人！”
    孙朗一言不发，先看了一眼这座八角祭坛，八角各有八个小型祭台，其中有三个，已经闪耀着血色的波纹，然后他抬起头来，望着祭台之上的妖剑，那狂暴的风与恐怖的妖力冲刷而下，在他身边，却自动分开，无力地向两边逸散。
    他淡淡道:“有趣，它剑魄尚未完全，应该是作为祭品的八苦还没有到位，还没有彻底开锋，就有如此威势，已然是此世难得一见的绝世神兵，开锋之后只要善加温养砥砺，假日时日，确实可以成长为不逊七曜圣剑的顶级神兵……最重要的是，这柄剑是用了妖族秘法铸就，并不属于人道帝兵，将来用来对阵七曜圣剑，优势不小。”
    他嘴角露出了一丝讥讽的笑容:“有意思，一柄足以对抗本朝帝兵最高之成就的妖剑，竟然诞生在这鸟不拉屎的破镇子里，真是让人意外。”
    鲁淑仁见孙朗态度暧昧不清，一时之间，拿不准他心中所想，不过拖延时间，对她有利，她自然也乐意为之。
    只见婊人格飘身飞下，妖力缭绕周身，她的气息与计都隐隐相连，竟然能够调动计都的滔天妖力为己用，举手投足之间，妖气弥散，显然不容小觑，她上前几步，笑吟吟道:“孙朗没有想到，计都是一柄妖剑吗？”
    “确实没有想到。”孙朗淡淡道，“孙某设想过，计都是某个沉眠的上古大妖，或者是某件被封印的妖族圣物，还设想过它是件生物兵器……但孙某万万没想到的是，计都居然是一柄足以与七曜圣剑比肩的绝世妖剑，这真是世事沧桑，人间变幻，转眼之间，七曜圣剑一流的神兵居然成了随便在帝国沿海的小镇子里就能撞到的大白菜，真是让我这曾经的七曜剑主心情复杂……嗯，感觉就像……”
    他思索了一下，点头道:“感觉就像之前是信了假猪套的邪，用了好久之后看到了更大的世界……”
    显然这种梗，婊人格是听不明白的，但并不妨碍她领会话中的意思，她抿嘴一笑:“孙朗你想多了，你一定不知道，为了这柄妖剑，到底……”
    “我知道哦。”孙朗淡淡道，“为了这柄圣剑，你们鲁家败落，差不多死了个精光，从小照顾你的保姆被你改造成了长巴瑟，变成了一个丑陋的怪物，你的故乡遭遇了寄生兽危机，不知多少人被飞蜈蚣寄宿，稀里糊涂地没了*命，八个人的命运被永远改变，即将成为这柄剑的祭品和血食……”
    鲁淑仁面色不变，温柔地笑着:“孙朗在指责我吗？”
    游侠平静道:“我没有站在道德制高点上评判别人的习惯，善恶好坏之别在我眼中，界限实在模糊，我也不在乎你杀了多少人――反正没我杀得多。”
    婊人格露出了愉悦惊喜的笑容，拍着手掌道:“我就知道，孙朗肯定不是那么无聊的人！所以……”
    她向上前两步，却被孙朗锐利的眼神所逼出:“我还没说完……我不在乎你杀了多少人，你是科学疯子也好，杀人狂魔也罢，都跟我没有一丁点关系，我也不在乎你有什么灭世的计划，什么悲惨的过去，也不关心你要怎么报复社会，但是――你要是惹到我，那就另当别论了。”
    鲁淑仁瘪着嘴，嘟囔道:“我哪里惹到你啦？”
    孙朗指了指她:“――鲁阿姨，你把她家弄成了这样，还占据着她的身体，胡搞毛搞一通，还弄出了这种大新闻，将来鲁镇事发了，她也要负泽任――这太过分了。你把我朋友的生活搞成了这个样子，我感觉很没面子，所以要教训一下你。”
    鲁淑仁笑容不变，柔和道:“人家会好好道歉的，而且就像我说的那样，你收下计都，我就把你的鲁阿姨还给你，怎么样？”
    孙朗神色淡漠道:“我要能摸到奶―子的鲁阿姨。”
    婊人格愣了一下，然后笑得很魅惑:“那个不解风情的女人怎么肯让你摸呢？想摸的话，人家随时随地都能让你摸呢！”
    游侠平静道:“你这么可爱，做女人太可惜了，不如你到剑里去，这样的话，我可以天天握着你的把柄，岂不美哉？”
    “人家才不要呢！”鲁淑仁笑意吟吟道，“人家还想留在孙朗身边，跟你一边卿卿我我，一边看着这世界燃烧呢……”
    “很遗憾，杀人放火是人生一大乐事，我不想跟不喜欢的女人一起干这事。”孙朗看着鲁淑仁，平静道，“最后的通牒，把身体还给鲁淑仁，然后从她的身体里滚出来，你若表现得乖巧一点，给你找一具新身体也未尝不可。”
    “我就要这一具。”鲁淑仁闻言，收敛了脸上的笑容，望着孙朗，一字一顿道，“这本来就是我的。”
    游侠淡淡道:“现在不是了，你再冥顽不灵，你的命也不会是你的了。”
    鲁淑仁愣了一下，然后发出了一串银铃般的笑声，她笑得有些上气不接下气，捂着胸口，望着孙朗:“你莫非真以为，我请你下来，会没有一点准备，会拿你毫无办法？我为这一天准备了多长时间，岂会考虑不到你不肯合作的可能*？”
    “不，你肯定有所依仗，我早有预料。我只是觉得，你似乎忘了考虑一件事情……”
    他望着祭坛上的剑，他望着眼前的鲁淑仁，嘴角露出了讥讽的笑容，眼睛闪过了寒冷的光:“八年前，有一群人，强行塞给了我一柄剑，就像现在这样……你知不知道当年那些人，现在都他妈在哪儿躺着？”
    “今天老子就教教你，贩剑也要按照基本法！”
    第三百一十二章 明天
    风裹挟着妖力，几乎变成了粘稠的液体，浓烈的劲气一浪接着一浪，整个天坑之中回荡着激烈的剑鸣，天空中乱石飞旋的速度越来越快，飞扬的砂石遮蔽着日光，一切都在崩溃坍塌，在计都恐怖的妖力之下，仿佛万物都在颤抖！
    鲁淑仁与计都共享妖力，此刻恐怖的威压滚滚而出，妖气横空，浓郁强横，她的眼睛中都燃烧着炽烈的紫色火焰，一丝丝紫烟从眼角溢出，举手投足间，就是排山倒海般地强横力量，她右手平推，妖力卷着计都的锋芒横冲而出，以沛莫可御之态，一浪又一浪地压向了孙朗！
    “看到了吗！这就是计都的力量！它甚至还不是最完美的状态！”鲁淑仁叫道，“为什么要拒绝？握住它！驾驭它！你是这个世界上唯一有资格使用它的人！”
    “这剑一身基佬紫，里气的，我才不要。”孙朗风衣飞舞，姿态闲适，“你氪点金买些染色剂过来，把颜色换换，说不定我会再考虑考虑。”
    他右手并起剑指，凌空一点，以指代剑，暴虐的剑气破体而出，两股庞大的力量在虚无中交锋碰撞，无形的劲力登时化作可怕的冲击波，向着周围肆意迸溅，孙朗被计都的力量震得后退两步，微微皱了皱眉。
    鲁淑仁得意的笑声传了过来:“你知不知道，为了铸就这把剑，死了多少妖怪，用了多少珍稀绝品，这计都深埋于地下，又汲取了多少力量？它作为妖族圣剑，天生对武者有侵蚀克制的能力，你不动用圣剑之力，如何追平这劣势？”
    她说着说着，仿佛自得于自己的精心布置和谋划，得意地大笑起来:“但你如果全力催动圣剑之力，钦天监又不是傻瓜，怎么会懵然不知？到时候你没死的消息传扬开来，天下必将大乱，你以为那些人会放过你？他们来杀你，你会束手就擒吗？到时候你接受不接受计都，似乎都没有什么关系了呢！”
    孙朗笑了笑:“居然连这一步都算到了，你可谓是煞费苦心。”
    鲁淑仁拍掌笑道:“兵战之道，天时地利人和，你占哪样？元帅你深谙用兵之道，该不会打这种必败之仗吧！”
    “再差的逆风局我都赢过。”孙朗淡淡道，“一把破铜烂铁而已，又不是没打过！”
    鲁淑仁冷笑一声，就要说话，突然，两人心有所感，不由自主地望向天空。
    时间推移到之前，竹枝山山腹之中。
    “闰土哥，我……我感觉……好累……”
    农夫如坠冰窟。
    他这时才感觉到，伏在自己身上的单四嫂的异样。
    那柔软而娇弱的身躯，正在微微颤抖，连呼吸都变得急促起来，轻一阵，重一阵，时而还微不可查。
    他刹那间意识到，最恐怖的情况已经发生。
    阿长其实是被飞蜈蚣操纵的傀儡，这一切都是谎言和圈套。
    至于牺牲了自己、解除了飞蜈蚣威胁这件事，更是一个笑话。
    计都的觉醒，需要八苦作为祭品。
    沉睡的蜈蚣卵将孵化醒来，吞噬宿主的血肉，汲取生命精华，将一切作为祭品，奉献给计都的觉醒。
    何时孵化，何时醒来，何时吞噬？
    ……现在。
    他脚步一停，刚想回头，但单四嫂却抢先一步，用双手环住他的脖子，在他耳边虚弱道:“别……就一会儿……让我再抱一会儿……我还能坚持一会儿……”
    这声音虽然轻，但像是一柄锋利的剑，直接刺入了农夫的胸膛，刹那间，他感到撕心裂肺的痛，他不知道这是为什么，但他感到自己在发抖，也许是愤怒，也许是恐惧，也许是伤感，飞蜈蚣，交换，力量……他认为他可以对这一切处之泰然，但如今，他只感到了巨大的伤痛与愤懑。
    背上的人，虫卵已经在她的身体中渐渐复苏，当幼虫完全醒来之时，它就会享受到一生中唯一也是最美味的一道大餐。
    相对应的，一条鲜活的生命就将逝去。
    他不知道应该怎么做，他不知道应该说什么，他无法阻止这一切，他是如此无力，如此无能，他甚至无法减缓背上的人的思考痛苦……
    “别哭呀……”纤细温暖的手掌覆在了他的脸上，单四嫂喃喃道，“你这样的话，我怕我也会哭出来……我刚刚叫你闰土哥，你没有吓一跳吧，我很久很久之前，就想这么叫了，但……但我是有丈夫的……我还有一个孩子……”
    她的身体时冷时热，一身内劲躁动不休，令她耳鸣心跳，头晕眼花，死亡一步步地走进，生命如同残烛般飘摇，她惨笑道:“来得好快呢，只是想不到，第一个竟然是我……闰土哥，我这就要死了吗？我……我以前总是巴望着死掉，但现在我竟然舍不得了呢……”
    单四嫂微微喘了几口气，似乎是陷入了过往的回忆:“他们说，一个好女人，要相夫教子，那时我丈夫死了，我想，相夫是相不成了，总要好好教子吧。我保不住丈夫，总要养大孩子，那时我们娘俩相依为命，我每天纺纱到很晚，过得很累，但却不觉得苦，因为宝儿在我身边，他很懂事，很可爱，他说长大之后，要挣很多很多钱，都给我，我要养大我的孩子，所以要拼命地纺纱，那时候，每一根纱都很有意思，每一条线都像是活了一般……”
    “但是，宝儿死了，我终究没有保住我的孩子。”
    “宝儿死了，我的心也空了，我觉得屋子也是空的，纺出来的棉纱也是空的，我保不住丈夫，也保不住儿子，我不知道我活在这个世上，还有什么用处……”
    “后来我偶尔听得，宝儿是被害死的，有个想要霸占我的人，他买通了庸医，延误病情，害死了我的孩子，他好趁虚而入……”
    “然后……后来我杀了他，有人要跟我做一笔交易，给我能够报仇的力量，我已经一无所有，也就答应了。我杀了他，用棉线一点点割死了他，他的全家，我一个也没有放过，但是就算杀再多的人，宝儿也回不来了，就算染上再多的血，棉线总还是空的……”
    “然后，我就遇到了你。”
    “我从什么时候开始在意你的呢？我也不知道……”她的声音苦涩中带着一点羞赧，轻声道，“一天到晚，总是苦着脸，不爱说话，不喜惹事，逆来顺受，老实巴交，他们都不太喜欢你，但你……确实很好呢，虽然不喜欢说话，但沉默寡言的人很可靠，你心地很好，很照顾我，知道我胆小，所以有些事情便替我做……”
    她的低笑声中，满是遗憾和羞怯:“这些话，我平时是打死也不会说出口的，但现在不说，恐怕就来不及了……我曾经做过了很多梦，梦见我和你……我这样没用的女子，还嫁过一次，克死了自己的丈夫和孩子……我……我到底在说什么啊……”
    单四嫂微微苦笑，语气变得急促起来:“我一直以为，我已经没有了明天，我的生活失去了所有的希望，活着就像行尸走肉，我不断地失去，却妄想着拥有，但每一次的希望，到头来还是一场梦幻，就像刚刚那样，我一度以为事情有了转机，也许有一天我可以与你一起，来到谁也不认识我们的地方，你耕田，我纺纱……”
    农夫颤声道:“四嫂……”
    “不要叫我四嫂……至少，在我死之前，我可以稍微稍微地，不守妇道吧……”单四嫂虚弱一笑，“我有名字的……”
    她在农夫的耳边，小声地说出了自己的名字，就像是未出嫁的小娘，羞笑着对自己的情郎，吐露闺名。
    然后她顺势用手指按住了农夫的嘴唇:“不要喊出来，记在心里就好，不要喊出来……否则，我怕我会狠不下心……”
    女人用力地搂紧了农夫，仿佛要永远地记住这感觉，她低声道:“祥林嫂……我一开始是觉得，我们同病相怜，我们都失去了丈夫，又失去了儿子，我们都是世界上最苦命的女人，但看到她死的时候，我突然觉得，其实我比她要幸运得多，至少我……至少我可以……”
    就在此时，身后甬道深处突然传来了隐隐的咆哮声，声音与震动越来越近。
    单四嫂面色一变，一手按住了农夫的大椎穴，一手按住了他的后心。
    这是武者最致命的要害。
    农夫本能地就要抵抗，但要害落入对方之手，内劲一吐，他就真力溃散，手脚发软，单四嫂从他宽厚的背上跃下，然后将头抵在了农夫的背后。
    农夫似乎意识到了什么，失声道:“四嫂，你想干什么？”
    女人不言不语，最后的温存之后，双手用力，娇小的身体爆发出了难以想象的力量，将农夫整个人举了起来，然后用力地，向前方逃生的方向扔去！
    砰的一声，农夫滚落在地，不由自主向外翻转，他大椎穴被单四嫂制住，内劲透入，半晌提不起力道，只能奋力挣扎，望着远处的单四嫂，叫道:“不要！”
    女人俏生生地立在原地，雪白的孝服轻轻招展，美丽的身影，烙印在了农夫的眸子中。
    时隔数年，她再次找到了在那小而热络的屋子中纺织棉纱的感觉，那时候宝儿坐在自己的身边，瞪着一双小黑眼睛，他说，妈，爹卖馄饨，我长大了也卖馄饨，卖许多许多钱――我都给你。
    那样的日子，是累的，但不觉得苦，因为还有希望，因为还有明天，她保不住丈夫，但终究是有一个儿子的，她要将这个儿子养大，指望着他。
    但她还是失去了宝儿。
    她一度失去了明天，一度失去了希望，直到生命中再度出现了一道亮光。
    她凝视着农夫，露出了最后的笑容。
    感谢你……给过我希望。
    然后她回身，雪白的棉线，从袖中飞射而出，一条接着一条，一面接着一面。
    她终于找到了昔年的感觉，宝儿在身边，她为了养大这个孩子，彻夜纺织着棉纱，每一条都沉浸在美好的明天中，每一根都充满着希望。
    她的心突然空灵，纤细的手指宛如穿花蝴蝶般飞舞，那棉线如同活物般飞舞，仿佛寸寸都有意思，寸寸都活着，每一根都灌注着全部燃烧的生命与热情，黏在石壁上，钻入石缝里，拉住了突起的石壁，卷鬃峋的怪石，她最后看了农夫一眼，露出了温柔的笑。
    “我这辈子，总要保住一个男人吧？”
    然后决绝地冲向了那咆哮轰鸣而来的怪物。
    人生八苦之爱别离。
    没有厉声的呐喊，没有所向无敌的气势，只有一个柔弱的女人，面对无常命运的第一次反抗。
    ――素手拉动纤细的棉线。
    她曾认为棉线虽细，但一条条纺下来，总能撑起她与幼子的明天。
    ――棉线深深地勒入皮肉之中，甚至割出血来，但她却恍若未觉。
    今天，痛苦真正成为过去，希望真正成为力量，而明天……依然存留在无法触摸的前方，却闪耀着令她满足的光芒，让她能够毫无遗憾、拼尽全力地守护着……
    ――切断，分离，崩落，前进。
    熔铸入一切、也收束着一切的线在生命最后的燃烧中，宣泄着切金断玉的锋锐力量，一条条棉线收紧、切断复又重新散开，白色的身影一往无前，大片破碎的石壁，甬道上方的石柱，两侧嶙峋的怪石，巨大的石头被不断切割下来，轰然落地，堵住身后的路，将她要保护的男人，与前方的危险彻底隔绝，而那道瘦弱的身影，一往无前地迎向咆哮奔袭的怪兽，脸上犹自带着满足的笑容。
    ――纺出人生中，最后的生命之弦。
    整座甬道发出了轰鸣的巨响，不断被无孔不入的棉线撕扯切割，大块大块的石头不断落下，越来越多，越来越密集，最终，一声惊天动地的巨响伴着疼痛恼怒的兽吼，长长的甬道骤然塌陷，将一切的一切，全都埋在了坍塌的巨石之下！
    第三百一十三章 呐喊
    农夫是被谢阿贵拖出这依然在不断震动的地宫的。
    在此之前，他疯狂又徒劳地扒拉着埋成一堆、几乎塌陷了整个甬道的碎石，对冲进来的谢阿贵与孔仲吾的喊话充耳不闻。
    谢阿贵无奈之下，伸手去拉他，但农夫的力量大得惊人，他与孔仲吾合力，才连拖带拽地将对方拖出了这个山洞――他们隐隐感觉到，废墟那头有着令他们极度不安的恐怖的事物，虽然找不到单四嫂在哪里，但周围依然在震荡，不断有砂石从头顶落下，显然不是久留之地。
    两人拼着命将不断挣扎的农夫架出了地宫，丢在了地上，农夫红着眼睛，咆哮着想要往回跑，谢阿贵冲了上去，当胸一脚将他踹倒，然后坐在他身上，左右开弓，连打了四五个耳光，将农夫扇得发晕之后，抓住了对方的衣领，恶狠狠道:“老爷问你话呢！四嫂在哪儿？”
    此时支撑农夫的那一点疯狂的精气神已经消耗一空，他怔怔地望着洞口:“她……她……”
    就在此时，一道炽烈的红云凝结成了宛如实质的血色长河，从山中冲天而起，宛如流星一般，向着鲁镇的方向冲去。
    谢阿贵和孔仲吾倒抽了一口凉气，几乎怔在了原地，无法相信自己所看到的――这血色光辉他们并不陌生，就在不久之前，吸干了祥林嫂、从她体内破开并想咬死众人的飞蜈蚣，在被联手格杀之后，身躯也迅速干瘪，只有一道炽烈的红光迅速远去。
    后来听阿长说，显然那是祥林嫂作为八苦祭品的生命精华，在飞蜈蚣死后自动被五蕴炽盛所吸引，溯本归源，投向鲁镇。
    可祥林嫂、九斤老太、华小栓三人已死，这道血色长虹……又是谁的？
    孔仲吾与谢阿贵脸色狂变，除了震惊于单四嫂之死外，这样的异象对于他们而言，不吝于晴天霹雳――阿长不是将源卵的威胁给化解了吗！这是怎么回事？
    谢阿贵脸色瞬间变得苍白，双手青筋暴绽，比刚刚更加用力地揪住了农夫的衣领，厉声道:“发生了什么！为什么源卵还会苏醒！为什么源卵还会苏醒？”
    他竟然已经不关心单四嫂的死亡了。
    而农夫则是怔怔地望着那一道向着鲁镇飞去的血光，嘴唇颤动，眼中留下了大颗大颗的泪珠，他仿佛又看到了那个柔弱的小妇人，羞怯，内敛，不爱说话，可却偏偏在生命悬于一线的顷刻之间，就将所有的事情安排得妥妥当当。
    她总是在替他着想，知道飞蜈蚣即将从自己的体内破出，所以牵动甬道中的大片巨石，将自己的身体埋于大量乱石之下。
    这样不仅能与来袭的液体怪物同归于尽，还能将孵化成熟的飞蜈蚣牢牢压住，让它无法追杀农夫，困在其中不得解脱，只好被迫自尽，将汲取到的生命能量提前返还给五蕴炽盛，而这股庞大的力量，势必会对鲁淑仁产生第二次冲击，让她被迫着手化解吞噬这股能量，而顾不上继续唤醒其他几人体内的源卵。
    这样的话，就可以为农夫争取更多的活命时间……或许在这段时间内，能够扭转这一切的希望就会出现。
    这个小小的女人，即使在最后的一刻，都没有坦率地表明自己的心意，但她却将全部的心意都付诸无声而伟大的牺牲，即使此身已殒，那最后的喁喁细语，那最后的心意与告白，那无声的约定和爱意已然永远镌刻在两人的心间，哪怕桑田变成沧海，沧海又变回沧田，一切也不会磨灭。
    农夫闭着眼睛，紧紧咬着牙关，豆大的泪滴从眼角不断滑落，无声而炽烈的火焰在他心中熊熊地燃烧，他早已过了天真热血的少年时光，残酷的现实早已经将他摧残得木讷沉默，不会激动，没有血*，只会逆来顺受，但此时此刻，他似乎感受到一股久违的火，一股巨大的悲伤，让他战栗，折磨着他，拷问着他，怒斥着他。
    让他醒来，让他睁眼，让他再一次挺直腰杆，去争个长短，去分个对错。
    可是……可是……
    杀死四嫂的人，为什么会是……会是她呢……
    再一次两难的抉择，再一次选择要不要辜负，谁让他生在这个世界上，就是为了受苦，就是为了做两难的抉择。
    他只能不断地，不断地，质问着自己，也质问着那个人:“为什么……为什么啊……”
    此时，谢阿贵已经无力地松开了他的衣领，后退了两步，一屁股坐在了地上。
    不需要答案，他不是蠢人，他已经从刚刚发生的事情和农夫此刻的表情，读懂了他想知道的一切。
    四嫂是怎么死的，并不重要。
    阿长是不是在骗人，也不重要。
    重要的是，困扰着他们的源卵危机，其实并没有化解，那随时随地都可能夺走他们生命的附骨之疽，此时也阴笑着活跃在他们的体内，随时都可能破卵而出，随时都可能张开獠牙，将他们一点一点地杀死，一点一点地吃掉，一点一点地献祭。
    他惨笑道:“这么说，我们统统白高兴了一场？这么说，这其实是一个骗局，一个笑话？”
    农夫无力地点头，泪水又流了下来，他怔怔道:“假的，都是骗人的，源卵也好，阿长也好，一切都是骗人的……”
    就算已经有心理准备，但听到这样的答复，依然让孔谢二人浑身一震，他们对视了一眼，恐怖与绝望笼罩心头――如果这一切是假的，是一个早就安排好的陷阱，那说明这里的一切都在那可怕的对手的算计之中，包括他们的生死，包括孙朗的动向，也就是说……
    孔仲吾绝望地闭上了眼睛，叹息了一声:“机关算尽，依然难逃此劫吗？”
    农夫依然沉浸在巨大的悲伤与绝望中，眼泪长流，一语不发。
    谢阿贵则坐倒在地，脸色苍白，脸上的神色急剧变幻，似乎也陷入了巨大的惶恐。
    这个从一开始就展现着非凡的勇气和绝不妥协的拼命劲头的男人，此时竟然像是锐气已挫、吓破了胆似的，居然一句话都说不出来了。
    反而是孔仲吾突然自言自语地摇头:“不……我们体内的源卵还没有孵化，记得阿长曾经说过吗？祥林嫂的那道血光直接回归本源，会冲击到五蕴炽盛的宿主，让她被迫花时间来容纳调和这一力量，刚刚那道长虹是四嫂的生命精华，此时投向鲁镇，定然也会给我们争取到宝贵的时间……”
    他来回踱着步子，眼中重新浮现光芒:“这场仗，我们还没有输……我们唯一也是最大的倚仗，此时正去鲁镇找鲁淑仁摊牌，他可能也坠入了这圈套，但别忘了，他之所以成为这个阴谋中的变数，是因为他身负强大的力量，即使到了这一刻，胜负也没有分明，他依然有希望以力破巧，化解这一场局……”
    孔仲吾转身，先看了看谢阿贵:“……老谢，你怎么了？这可不像你。”
    谢阿贵脸色苍白地坐在地上，依然一语不发。
    孔仲吾微微皱眉，莫非是希望越大，失望越大，他刚刚满怀希望地认为已经得救，但形势突变，绝望重来，所以一时之间，有些想不开了？
    孔二愣子暗自摇了摇头，比起谢阿贵，还是农夫的情况更糟糕一些，他咬着牙关，眼泪直流，肯定是伤心到了极点，得想个办法……
    但他走向农夫的刹那，突然听到背后风声猛恶，孔仲吾心中警兆大起，但还是慢了一步，刹那之间，他背后几处要穴已经被琵琶轮转般扫过，紧接着是身上诸多穴位被封，然后一声不吭，整个人就倒在了地上。
    农夫听到声音不对，刚睁开眼睛，就觉得胸前一痛，他此时心中无限悲伤，早已没有平日的警醒，又是躺在地上，瞬间就被偷袭得手，短短几息，也被封住了气穴。
    孔仲吾大骂道:“谢阿贵，你妈妈的你想你干什么！”
    谢阿贵愣愣地望了一眼两人，然后呸了一声，露出了诡异的笑容:“干什么？当然是活下去啊！”
    孔仲吾全身穴道被封，连提气冲穴的余力都没有，只能勉力地看着昔日的同伴，愤怒道:“你想干什么？现在唯一的希望，就是赶紧去鲁镇找你主公……”
    谢阿贵恶狠狠道，“呸！去找他？以他的脚力，现在已经到鲁镇，踏进那婆娘的陷阱里啦！你现在跑过去献殷勤，除了去送死，还能有什么用？他妈妈的，身负源卵，却跑回到鲁镇去，要给飞蜈蚣省点脚程吗？”
    孔仲吾此时一条*命全都悬于对方之手，大声道:“行行行！不去了！不去了！你放开我们，有话好好说！”
    “放开你们？那怎么能行呢……”谢阿贵桀桀笑道，“老子要活命啊，放开你们，我怎么活命啊？”
    孔仲吾拼命挣扎，大喊道:“这可不是耍子！如今大难临头，我们得精诚合作，团结一致，同心同力，才能挣得活命之机……”
    “同心同力？”谢阿贵仰天大笑，露出了讥讽的神情，“他妈的，同心同力？下一个死的是谁？下一个苏醒的源卵是谁？同心同力是要同生共死的！如今的局面是，我们没法同生共死！必然有人先死！必然有人后死！后死的人，说不定能撑到那个男人解决此事，活下来！你说，谁他妈先死？啊？谁他妈先死？”
    孔仲吾无奈道:“这可不是我们说了算的！此时大难临头，只能各安天命，生死有命，不怨他人！”
    “呸！老子的*命，老子的生死，只能在老子自己的掌控之中！去他妈的天命！”谢阿贵阴森森道，“天命？天命就是狠的人能出头，六亲不认的人有大富贵，心狠手辣的人能挣到更多，这就是这世间的规律，这就是他妈的天命！”
    他的目光变得深幽起来:“在老子瘦瘦弱弱、什么都不是的时候，有一天在山脚遇到了一匹恶狼，它不远不近地跟着我，要吃我的肉，那时候我吓得要死，但却知道，如果撒腿就跑，或者倒在地上，只要流出一丝怯意来，我就死了――所以，我拿着刀，我拼命地壮着胆，呲着牙，咧着嘴，做出拼命的架势，这才被我一点点支撑到未庄……那只狼的眼睛，我永远都记得，这么可怕，这么锋利，这么残忍，但只要你比它狠，它就怕你，只要你狠，你就能活下来！”
    他恶狠狠地望着农夫和孔仲吾:“所以，就别怪我心狠了！”
    孔仲吾喊道:“老谢！你别犯浑！万一你身上的源卵第一个孵化了怎么办？你不仅死了，还送了我们两个，我就是到了地府也不放过你！”
    谢阿贵哈哈大笑，阴声道:“要我说，四嫂就是太心软，太善良，太懦弱！她在察觉到源卵即将苏醒的时候，就应该果决地感应到源卵所在的位置，然后破开自己的血肉，强行的，将源卵给挖出来！就算因此伤到了脊柱，也比死了要强！你以为老子没有这种决断吗？”
    孔仲吾似乎想说什么，但却立刻想到了什么，脸色一变:“你……”
    “没错！”谢阿贵嘶声狂笑起来，“记得阿长说什么吗？他说，源卵不能一个个拿出来，否则拿出来的瞬间，源卵死掉，剩下几个宿主体内的飞蜈蚣有了感应，其他人也都要死光光……他妈的！他妈的你以为老子把你们制住是为了什么？”
    他笑着，笑着，眼神酷烈地望着两人:“你说，我不应该制住你们？如果老子体内的源卵苏醒，我要强行取出源卵，这行为会直接导致你们的死亡――你会不会阻止我？啊，你他妈会不会阻止我？不阻止我，你要死，阻止我，我就要死，说啊，你他妈的，会怎么做？会让谁死？”
    孔仲吾无言以对，谢阿贵见状，又发出了狂笑声:“所以，在这种情况下，老子要活命，心狠了，抢先下手，有什么不对？老子就是要活！就是不想死！”
    他俯视着动弹不得的两人，狞笑了起来:“三个人，我有超过六成的胜算，如果第一个觉醒源卵的不是我，那我就他妈的赢了！源卵会在你们其中一个人的体内孵化，我会看着这一切，看着一只蜈蚣出来，然后咬死另一个，吸收另一个人的生命精华，当他吸收了两份之后，我就上去，将那蜈蚣杀了！这双份的能量同时冲向五蕴炽盛，给她造成的冲击，肯定要远远大于之前吧！这样的话，我就能够争取更多的时间！说不定还能给主公创造出手的良机呢！”
    他嘿嘿冷笑道:“最坏的情况，我也可以在轮到我的时候，强行破开脊柱取出源卵，就算没了武功，就算伤了身体，我这些年也攒到了足够多的钱，只要我那主公有一点点的良心，怀一丝丝愧疚，稍稍出手安置一下我，送我去城中安家落户，买些忠仆，购置产业……这辈子，也不用愁了！”
    孔仲吾闻言，终于陷入了绝望之中，惨笑道:“我还以为你犯浑，没想到你已经全都想明白了……这么短的时间，就能想到这么多……”
    谢阿贵望着孔仲吾和农夫，语气变得缓和:“生死一线，不关乎善恶，只关乎生存，我想活下去，所以用了这种手段，你们不要怨我。事后一定供奉两位令牌，四时香火不断，你们还有什么遗言没有？”
    第三百一十四章 彷徨
    危难之际，人心易变，昔日联手抗敌的伙伴，在生命攸关之际，悍然背叛。
    谢阿贵有心算无心，突然袭击，孔仲吾猝不及防之下，登时中招，此时成了瓮中之鳖，顷刻就要做刀下之鬼，最要命的是，此事已经没有了转圜余地。
    谢阿贵已经将事情说得清清楚楚，明明白白，一切的原因只有一个――他要活。
    在这个残酷的绝境之下，他想要活，就必须要先下手为强，他在短短的时间内将这个残酷果决的计划想得透透彻彻，然后悍然出手，已经没有什么能够让他回心转意，因为他的计划确实是最正确的――如果想要活下去，这是最有希望的做法。
    所以，此时此刻说什么都没有用了……就算孔仲吾再长出第三张嘴，也休想说得谢阿贵回心转意。
    他苦笑了一声，这几年梦幻般的经历浮现在脑海中，彷如昨日。
    孔仲吾本来是个落魄江湖的武者，固守着古板可笑的侠客教条，他梦想着行侠仗义，成为一个受人尊敬的侠者，即使死在卑鄙的刀剑之下，也绝不后悔，因为他坚信，正义终究会战胜邪恶，大侠总会战胜恶人……但现实，现实到底给了他当头一棒。
    他为弱者打抱不平，反而被大户家的武师痛打了一顿，那被欺凌的人家却拼命地与自己撇清关系，极力证明自己不是他们雇的找的，因为他们害怕这行侠失败后恶徒的报复。他屡败屡战，屡战屡败，久而久之，人人见他退避三舍，将他当成扩散麻烦的惹祸精，疏离是冷暴力的第一步，接下来就是奚落与嘲笑，嘲笑他武功差劲却要学大侠行侠仗义，嘲笑他今天又添了新伤疤，嘲笑他根本不会武功――在痛打落水狗方面，人们总有些无师自通的天分。
    行侠仗义是需要钱的，他因为惹的事太多，镇上的人都不肯雇他做工，他又不想去那些朽烂了的大户府上做鹰犬，很快就没了生计。
    什么时候……决定去偷的呢？人总会变的。
    但没脸对平民百姓下手，就披着劫富济贫、取之有道的遮羞外衣，摸进为富不仁的大户的家中――这无疑将风险提升了十倍百倍。
    这下子，上大侠孔二愣子又添了盗窃的劣迹，嘲笑取笑的谈资，显然又多了一倍，足以给鲁镇的酒店再添三分快活的空气。
    人总会变的……但究竟，是什么时候变的呢？
    也许是发现，原来梦想着快意恩仇、替天行道的侠客们的最大的敌人，不是欺凌弱小、仗势欺人的恶霸邪徒，而是那一个个是所谓善良本分的弱者的时候。
    他们懦弱卑微又愚昧，却不乏恶的因子，他们只是缺少为恶的勇气，他们会向他们所认定的弱者宣泄全部的恶意，他们会为自己开脱，为自己打算，他们会见风使舵，他们会放纵恶人……他们是一个可怕的磨盘，不断磨平侠者们的棱角，消磨他们的锐气，冷掉他们的热血，直到让每一个鲜衣怒马的少侠心灰意冷，退隐江湖。
    这不是他们的错，错的其实是这个世界。
    强者生而弱者死，这就是这世道钦定的法则。
    谁让大家……都要活呢。
    那自己，究竟是什么时候变的呢？
    他在最绝望、最失落、即将死去的时候，一个神秘人救了他，与他进行了一场恶魔的交换。
    短时间内，他的武功突飞猛进，十几年无所进境的武道修为势如破竹，节节攀升，他有了一身足以令鲁镇震动的奇功，这身武功足以让他成为一个快意恩仇、无所遗恨的大侠，将所有的恶霸与邪徒斩杀殆尽，完成一直以来的大侠之梦……但人，究竟是什么时候改变的呢？
    他竟然成了昔日最厌恶的那种人，他如有神助、秋风扫落叶般打垮了鲁家，顺势吞并了这个本地豪族大部分家产，他一夜之间获得了难以想象的财富与地位，手中的钱十辈子也花不完，昔日冷眼嘲讽的人们换上了谄媚的狗脸，他本应该将这些不义之财全都分给广受欺压的穷苦大众，这才是正直的大侠的作派，但是……
    但是他为何翻脸无情，成了昔日最厌恶的人，沉浸于奢靡的生活与肆意的挥霍，以人们眼中的畏惧和惶恐为乐，变本加厉地剥削掠夺，享受着以前难以享受的锦衣玉食、广厦玉宇……这到底是为什么呢？
    哦，因为他悟了，他看清了这个世界。
    这片土地，没有大侠，没有理想，所谓的善良，不过是当权者哄弱者认命的把戏，所谓的正义，不过是统治者御下的手棋，这世道终究是弱肉强食的血腥规则，只不过温情脉脉，它不会激烈地杀死所有的理想者和反对者，但它会潜移默化，一点点的，侵蚀，打击，改变，直至所有棱角分明的反抗者，变成该有的圆润样子。
    既然如此，那又什么不放纵？早晚要堕落，为什么不主动跳入这泥沼之中？以强者自居，还可以享受一下物欲横流的美妙之处。
    但现在……现在，这场不知是美梦还是噩梦的日子，终于到了醒来的时候。
    钱没用，武功没用，一直追逐的东西，所有的财富与权势，全都没有用……那些无法换来自己的*命，无法让心意已决的谢阿贵犹豫哪怕一秒钟。
    他所追求的东西，他所求不得的东西，到了现在，反而失去了一切用处。
    而最令孔仲吾感到恐惧的是，他在生命即将走到尽头的时候，感受到的是无限的空虚、寂寞与惶恐。
    他甚至不知道该做什么，甚至无法对谢阿贵破口大骂――因为他很理解谢阿贵的所作所为。
    他妈妈的……开什么玩笑？我？理解这种地痞流氓、泼皮无赖、恶棍匪徒？
    啊……确实不错。
    因为我也已经是地痞流氓、泼皮无赖、恶棍匪徒了。
    想到这里，孔仲吾不由苦笑了一声，认命地闭上了眼睛。
    只是心中，突然浮现了很奇怪的想法。
    ――假如，我依然是以前那个蠢笨不堪、冥顽不灵、古板守旧的孔二愣子，此时此刻，恐怕不会如此慌张无措吧。
    那个人，是坚信着心中的侠的，虽然失败，但不放弃，虽然落魄，但有信念，他是不害怕死的，他遇到了这样的情况，会义正言辞地厉声呵斥对方的丑行，并且慷慨无惧，凛然赴死，因为他一直坚信着善恶有报，谢阿贵那样的恶徒，早晚会有报应，早晚会有人来惩罚他。
    但现在，他竟然骂不出口，因为……
    这是自己的报应。
    ――自己的报应，到了。
    一时之间，他心中喟叹不已，竟然有了一丝看破红尘的超然，所谓繁华的浮财与无边的权势，终究抵不住这无解的命运，死亡近在眼前。
    他一念及此，闭着眼睛，缓缓道:“孔某……无话可说。只是老谢，我以前不信报应，现在信了……我的报应，确实是到了。”
    “报应？”谢阿贵狂笑道，“如果这世上有报应，那皇帝老儿第一个就要死无葬身之地！如果这世上有报应，那满朝文武，宗门世家，上上下下，都要满门死绝！如果这世上有报应，那赵老四为什么现在才死？如果世上有报应……”
    他咬牙切齿，一字一顿道:“那为什么我从小到大要吃这么多苦，受这么多欺负？啊？报应呢？那些王八蛋的报应呢？”
    孔仲吾只是叹息。
    谢阿贵直起身来，眼神冰冷道:“没有报应，只有强者生，弱者死。命是自己挣回来的，弱小的人就没有尊严，生命也得不到保障，只能祈求着上天的怜悯和强者的仁慈，说不定在下一瞬间，你就要死了……”
    这时，突然竹枝山里再次传来更为剧烈的动荡。
    谢阿贵皱眉道:“他妈的，到底是怎么回事？”
    他似乎感到有些不妙，上前踢了农夫一脚:“喂，种地的，起来！这是怎么回事？里面还有什么东西？”
    他确实不知道竹枝山里还有什么玩意儿。
    他只知道那些要命的隐鼠全都陪阿长一起死了，在农夫与单四嫂收敛阿长尸骨的时候，他与农夫来到了山外，想要寻些用来火化的干柴。
    等到里面发生变故，他与孔仲吾将农夫架出来之后，爆炸*的消息一个接着一个，*命攸关在即，源卵随时都可能孵化，那竹枝山的奇怪地震，就不算什么了。
    他确实不知道竹枝山里还有什么玩意儿，否则他一定离洞口远远的。
    轰鸣声刹那间涌到了洞口，仿佛无数可怕的怪物以极快的速度冲了过来。
    谢阿贵本能般地回头。
    然后他就看到了隐鼠……不，是大量隐鼠的尸体。
    密密麻麻，就像蚂蚁黏在蜜糖上，挤在一起，层层叠叠，全都是毛茸茸的身体和无神的小眼睛，隐隐有绿色的液体流淌在隐鼠尸体间的缝隙里，就像是浆糊一般，将这些小老鼠的尸体粘合在一起，拼凑出了奇怪的复合的东西。
    就像是一只巨大的爪子，轰然伸出，张开有力而可怖的指掌，向着谢阿贵抓来。
    “什么东西！”谢阿贵大骂一声，他武功高强，反应极快，飞足一提，轰的一声，这古怪的肢体被踢得爆了一团，隐鼠的尸体伴着绿色的粘液四下飞溅。
    但这是液体组成的怪物，流动的是尸体，打而不坏，断而不伤，谢阿贵猝不及防，又从来没有见过这样可怕的怪物，不懂它的攻击方式，不懂它的物理特*，还没等提气闪避，那只恢复原状的巨手再次以迅雷不及掩耳之势击来！
    一抓即中。
    “他妈妈的！”谢阿贵看到那毛茸茸挤在一堆的隐鼠的尸体，登时感到一阵作呕，浑身鸡皮疙瘩都起来了，他奋力挣扎，轰出两拳，但无济于事，想要用轻功跃出，但那绿色的液体仿佛有着可怕的粘力，让他使不上劲，脱不开身。
    他奋力地抽出手来，在隐鼠尸体的攒动下奋力地挣扎，怒吼，他遇到了他所无法理解的怪物，他遇到了他所无法反抗的力量――
    狠的人才会赢。
    这是他从狼的身上学到的哲学。
    他仿佛又回到了未庄的山脚，他遇到了那头恶狼，眼睛锋锐的，形态可怕的，气势恐怖的，想要吃他的肉，想要喝他的血，就这么跟着他，寻找着下手的机会。
    但他还是活下来了，因为他狠，因为他学着凶狠，因为他为了活可以拼命，因为他……有一柄柴刀。
    狼又来了。
    可……
    我的刀呢？
    他用力地挣扎，突然发现地上躺着的孔仲吾，此刻正以震惊和怜悯的眼神望着他。
    这个与他命运相似、处境相同的男人，曾经是与他并肩作战、一起反抗逃跑的伙伴，是他曾经可以仰仗的力量和勇气。
    而此时，孔仲吾却躺在地上，眼睁睁地望着自己陷入绝境……他动不了，穴道是自己亲手封的，为了活命，他背叛了同伴。
    谢阿贵感到了一股极大的荒谬和恐惧涌上心头，他又想起了那只狼，那狼的眼睛，凶狠的，锋利的，想要将他撕碎。
    现在，狼来吃他了，他却没有了刀。
    “……救命。”
    然而阿贵没有说。他早就两眼发黑，耳朵里嗡的一声，觉得全身仿佛微尘似的迸散了。
    孔仲吾眼睁睁地望着谢阿贵的身体被无数隐鼠的尸体所吞没，掩盖，被拖进了可怕的山洞。
    他不知道里面的怪物是什么，但却知道，那里是死亡的尽头。
    报应的时候……确实到了。
    这个世界，确实是有报应的……
    谢阿贵已经死了，然后就轮到了他。
    他苦笑了一声:“连累你了，闰土，说真的，如果可以的话，我倒愿意用我的*命来救你一命，可惜现在，我们俩却都要送在这里了……”
    农夫睁开了眼睛，没有说话。
    但风声劲然。
    就在谢阿贵被抓进山洞的一刹那，不远处突然窜出两道迅捷无比的身影，将动弹不得的孔仲吾和农夫抓起之后，撒腿就跑！
    第三百一十五章 伤逝
    风声贯入耳朵，呜呜作响。
    孔仲吾穴道被封，动弹不得，但却知道自己暂时已经死里逃生，周围的景色快速从眼前掠过，他被人提着疾行，心中也同样奔腾过万千匹草泥马。
    短短不到几刻辰光，这屁事已经连续发生了三次神展开――先是阿长牺牲自己解除飞蜈蚣之噩、又有抱到了强到不像话的大腿替他们出头，紧接着突然发现这一切都是扯犊子的骗局，然后就是一直信任着的伙伴酣然反水……
    ――就像是氪了二十单以三石头一把的酋长尊享价入手了大量黑键然后在破釜沉舟的最后一次单抽中看到了金光一闪结果他妈的出了飞哥一样。
    在这个令人伤感的过程中，他的心情数次大起大落，最后几乎看破了红尘，看穿了一切，觉得世间一切财富权势不过过眼云烟，人心是何等脆弱，人*又是何等可笑，他对过去的愚蠢表示悔恨，并且已经萌生死志，坦然接受了终末的结局，因为这就是他的报应，他背弃了曾经的自己，迷失在了权利与**之中，做了太多太多有违本心的事情，迷失了侠者的真义，如今谢阿贵已经遭到了报应，转眼就要轮到他了，他即将丧生在那个可怕的怪物的手中。
    ――原本他已经做好了这样的打算。
    可是……他妈的……他妈妈的我怎么又被救了！
    由于这样的原因，孔仲吾心中的卧槽感已经难以用语言来形容，以至于被带到稍微安全的地点、被铁头老猿放下之后，他依然保持着“一双冷眼望苍天，阿黑美颜伴身边”的失神感，与旁边为情所困、一语不发的农夫相映成趣，宛如两条失去了梦想的咸鱼。
    ……至于吗。
    铁头老猿不懂孔仲吾的心路历程，上前推拿几下，将两人的穴道拍开:“主公当真神机妙算，嘱我在这里等你们，如果事情有变，就加以援手……否则今天不但你们俩必死无疑，而那计都也要圆满了。刚刚不出声，你们莫怨我，我们离的太远，谢阿贵翻脸太快，如果贸然现身刺激了他，他一时想不开，手起刀落，你们也是个死。”
    农夫只顾流眼泪，孔仲吾连眼泪都流不出来了。
    铁头老猿仔细想了想，大概猜到了他们在想什么，心中叹息了一声――他虽然不知道发生了什么事情，但是偷听几人的对话，就已经猜了个**不离十。这两个人，可谓已经失去了所有的希望和信念，在连续的打击之后，已经变得像是行尸走肉一般了。
    最重要的是……他们其实并没有逃过*命之忧，
    这边黑玄荡警惕地望着铁头老猿，后退了两步，冷声道:“我要去鲁镇找主人了。”
    这句主人令孔仲吾和农夫同时睁开了眼睛，眼中闪过了复杂难明的神色，尤其是农夫，一个鲤鱼打挺站了起来，恶狠狠地望着黑玄荡，这个老实人的眼中闪烁着前所未有的疯狂色彩，饶是以黑玄荡这种蛇妖，都被他吓得后退一步:“你看什么？”
    农夫浑身发抖，连声音都颤抖着，他的眼睛，他的话语，他的内心，混杂着太多太多的东西，悲愤，失望，愤怒，愧疚，怜悯……他嘶声道:“为什么……为什么是她？她明明是这么好的人，她明明是这么可怜的人，为什么……为什么要给她希望之后再夺走，为什么让她受苦之后再受苦，为什么……”
    他这模样，像是想在沉默中爆发，黑玄荡又被吓了一跳，然后就恼羞成怒。这只蛇虽然笨了点，但野兽般的直觉和孙朗短期的口才技能训练还是起了一定作用，直截了当地就戳中了问题的本质:“这些还不是你们自找的？我主人可没求着你们种植那源卵！你有什么不满的去跟主人说，朝我发火做什么？”
    话是这个话，理也是这个理，但是，这个世界上的许多事情，总是分不出是非对错，总是不讲理的。
    黑玄荡这话，显然成了压倒骆驼的最后一根稻草。
    咔嚓一声，农夫脑袋里最后一根弦宣告崩断，鲁淑仁是他最敬重、最在意也是最愧疚的人，但她却做了数不清的过分的事情，如果这一切苦难都是针对他个人，那他到死都不会吐露半句怨言，但四嫂……她的死，她的结局，她那最后的一瞥，所有的怜意和爱意悉数变成了滔天的怒火与恨意，但这恨意的尽头却是鲁大小姐，是他最不愿伤害的人。这样扭曲的冲突与对立不断折磨着这个苦哈哈的灵魂，让他左右为难，不知所措。
    此时，一切的一切都宣泄了出来。
    农夫怒发冲冠，咆哮一声，真如天空一个霹雳响起，这个老实人脑袋里的弦已经崩到了极限，单四嫂之死引爆了他至今为止一切的怨恨、暴虐与疯狂，令他*格大变，再也不复原先的老实木讷，只听他咆哮道:“我……我先杀了你！”
    黑玄荡早就看这个木头一般的大个子不爽了，她刚刚又被孙朗耍了一下，此时也处于怒气槽爆表的状态，只见她不怀好意地冷笑了一声:“孬种。”
    眼见一场火并即将发生，铁头老猿心中叫苦不迭――出于主公的喜好和亲疏远近，他应该站在美丽妖娆而且胸很大的黑玄荡一边，但是如果就此弄死了农夫，八苦源力逆流回鲁镇，那可大大地糟糕，这般两难之事，真是让他不知道如何是好。
    毕竟他没有孙朗那如同小鹿一般的机敏和聪慧，如果此时孙某人在此，定然会恨铁不成钢地给铁头老猿一个爆栗:“丢雷楼木，你他妈不会弄死这狗逼玩意儿然后直接把他脊柱挖出来让源卵统统死球然后一了百了吗？什么？两条人命？那是你亲戚吗？你这猴头这么慈悲，为什么不去西天取精？”
    然而孙朗不在，而铁头老猿一介疯猴之位，也没有杀伐果决到这种程度，只好勉强做着和事佬:“不要在这里浪费时间了！我们现在应该……”
    “应该干什么？”此时的农夫已经接近黑化状态，连呼吸都像是在喷吐黑火药，此时恶狠狠地望向铁头老猿，“应该做什么，才能让四嫂死而复生？应该做什么，才能让一切重新回来？应该做什么，才能让我回到过去的样子？”
    他仰天嘶吼，厉声道:“我想重新做一名被收税、被欺负、地里刨食、种田养家的农民，重新做回那苦哈哈的地里人，我想不去管什么狗屁鲁家，我不想要这力量，我不想再反抗，我不想把事情弄得越来越糟，我不想看着我在意的人一个接一个死掉……现在说这个，有用吗！有用吗！”
    他往日三棍子打不出一个屁来，比闷葫芦还要闷葫芦，也正是因为如此，才与现在语气凄厉、声如洪钟的暴走模样形成了强烈的对比，令人第一时间就生出了“丫精神失常了”的念头……铁头老猿心中警兆大生，暗自戒备，但听了农夫凄厉的吼叫，依然心生叹息之意。
    这无常的命运，纷乱的世道，谁理得清，谁道得明？如果没有鲁淑仁种植源卵，八苦就不会遭遇这等杀身横祸，发生如今的惨事，但没有源卵，这些人依然是平平无奇、在苦海中挣扎的可怜人，遭遇也许不会比现在好到哪儿去，那时，却要去怪谁？
    可惜，如今的农夫，已经听不进任何的劝告……或者说，任何的劝说，都不会对他起任何作用了。
    他已经受够了，受够了生之苦，受够了这世道禁锢他的枷锁……已经没有什么能让他改变心意了，他已经，疯了。
    农夫望着黑玄荡，眼中凶光连连，当他逃避着罪魁祸首的时候，从犯就成了最好的泄愤与迁怒对象，黑玄荡已经感受到了**裸的杀意，野兽的本能令她微弓着身体，盘算着是否要抢先攻击，铁头老猿心中焦急，但还是凝神戒备――主公嘱咐他照看蛇妖，他总不能袖手旁观。
    而孔仲吾依然保持着咸鱼状态……他还没从如斯打击中恢复过来。
    就在这时，竹枝山方向骤然升腾起另一道血色长河，向着鲁镇的方向呼啸而去。
    第二道，人生八苦之怨憎会，谢阿贵。
    形势一时差到了极点――献祭不断完成，上有凶兽追杀之危，下有飞蜈蚣破卵而出之险，而这边居然在内斗。
    吃枣药丸。
    “吃枣药丸，吃枣药丸。”孙朗皱了皱眉头，“这种顺风局居然还能送人头，老子这简直是一拖四……”
    狂风般的妖力扑面而来，鲁淑仁妖力煊赫，得了刚刚那道单四嫂的源力之后，计都似乎又解了一层封印，妖力又得以增强，天上乱石翻飞更急，坑洞之中充斥着妖艳的紫芒，她悍然出掌，紫色的妖气变成千百道箭矢，宛如瀑雨飞泻一般轰向了依然吊儿郎当的孙朗。
    此时场面上她更占上风，以计都那雄厚到近乎恐怖的妖力，她毫无疑问地统治了战场，这次有心算无心，天时地利人和皆具，以计都妖剑之力对阵人类武者，属*克制，更是无往而不利，孙朗如果不动用帝兵圣剑之力，只能处处受制，而他如果使用了那股力量，就定然会暴露身份引来帝国追杀，这也会达成她的目的。
    所以，明明有着这么大的优势，明明占据着这么大的上风，但她的脸色却越来越差，越来越惊异，越来越生气。
    与在场中不断游走闪避的孙朗的闲适写意之表情形成了鲜明的对比。
    孙朗踏足，扭腰，弹指，后退，每一步都丝毫不错，每一步都恰到好处，漫天劲射的妖气箭矢在他眼中毫无秘密可循，每一道妖气射来的方向都如此醒目，力道强弱，走向变幻，所有的一切都逃不过他的眼睛。
    他甚至还有心情开玩笑:“话说刚刚死的那个是谁啊，圣杯酱？诶哟卧槽，刚刚才想起来，真特娘的像，咦咦咦，我有没有你讲过辛亥战争的事情？你不会是从这里获得的灵感吧！你别不说话啊，就是那个多宝道人金闪闪、双枪将董迪卢、铠甲勇士潘长江这群家伙聚在一起打出狗脑子的聚众械斗……”
    “闭嘴！”鲁淑仁厉喝出声，她邪异的紫眸中闪烁着愤怒和失望，双手挥舞，妖力化作旋转的紫云，迸射出无数紫色的针芒，向着孙朗暴射而去，她死死地盯着眼前的孙朗，对方的身姿映在她的脑海之中，纤毫毕现。
    “无与伦比的身手，天下绝伦的轻功，宛如传说的预判，强大的掌控力，身经百战的武学修养，宛如本能的战斗直觉，还有那极端欠揍的垃圾话……果然是你，绝对是你，没有错，我没有认错人，你甚至比我印象中的更加强大，你的武功又有精进，显然在帝国讳莫如深的大荒山终战中又获得了百尺竿头又进一步的突破……孙朗，没有错，你就是我想要找的人！你就是我梦寐以求想要找的人！”
    她说到这里，再也忍不住心中巨大的失望与疑惑，怒吼道:“但是……为什么！你跟我想得不一样！你给我的感觉不一样！你的武功明明比以前更强！你的身手比我记忆中的还要强得多！从大荒山终末战场中活下来的你比以前更强了……但是！”
    她厉声道:“但以前我记忆中的那个大元帅孙朗，可以轻而易举地杀死现在的你！你虽然武功比他强，但他可以轻而易举地杀死你！你怎么会变成这样？你为什么会变成现在这样？你的剑怎么钝了！你的心怎么不狠了？你不是一向以进攻取代防御吗？你现在在干什么？你到底还想躲到什么时候？”
    孙朗翻了个白眼，傲然道:“老子从中二期毕业，关你卵事？你行你自己上啊？”
    第三百一十六章 热风
    孙朗翻了个白眼，傲然道:“老子从中二期毕业，关你卵事？你行你自己上啊？”
    此言一出，鲁淑仁怒气更甚，她厉声道:“什么乱七八糟的！你难道把以前的仇恨全都忘掉了吗？你给我变回来！”
    她怒发冲冠，下手更不容情，炽烈粘稠的妖气化作一只巨手，随着她悍然出招，捏成巨大的拳头向着孙朗当头砸去，孙朗懒得与她硬拼，飘然后退一步，这天坑中虽然布满浓郁的妖力，他依然能进退自如，听闻此言，孙某人抬起了自己的右手，一脸忧伤之色:“我也想变回去啊……”
    他越这么满不在乎，鲁淑仁就越气得暴跳如雷，怒吼一声，抬起这妖力巨手，发足追打孙朗，游侠要的就是她失去方寸，一边左躲右闪，一边言语相戏:“你妖力虽强，但技巧差的太远，诶哟哟，刚刚这下打得真难看，路边摊十块钱一本的如来神掌都比你这下高明……”
    “那就来打败我啊！你还在等什么！你还在顾忌什么！”鲁淑仁恨铁不成钢地咆哮道，“你在顾忌那个女人吗？以前的你可不是这样的！以前的你是绝对不会跟我拖延时间的！以前的你肯定是二话不说就动败我的！究竟是什么让你变成了这样，将战斗当成了儿戏？”
    孙朗皱眉道:“整天打打杀杀多没意思，听我说，反正你也赢不了，弱者为什么要战斗？趁早倒戈卸甲以礼来降，精盆洗手，退出江湖，岂不美哉？”
    “我美你大爷！”鲁淑仁破口大骂，然后露出了森然的冷笑，“好，好，好，你不肯变回去，那我就逼你变回去！你不肯动手，那我就去杀你在乎的人，你要保护谁，我就去杀谁，你等着，我这就杀了那个鲁淑仁！”
    孙朗撇了撇嘴，斜眼道:“大妹子你唬谁呢？你如果舍得弄死她，不早就动手了？鲁阿姨要是死了，谁来当计都的剑灵啊？”
    鲁淑仁面色一变，冷厉道:“那我这就出去杀了赵云龙！”
    孙朗眨了眨眼睛，唏嘘道:“你是抖吗？老赵跟你挺不对付的，你何苦出去找虐，她可没我这么好说话……”
    鲁淑仁简直要气炸了，咆哮道:“那我就去杀了司马萍！我要杀了她！我要杀了她！”
    游侠嗤笑着摆了摆手:“说得你好像能打过老赵似的……”
    “你！”鲁淑仁咬牙道，“孙朗！你为什么不愿意答应我！这个世界是如此可恨，他们犯下了滔天的罪孽，却没有人愿意偿还，他们享受着宝贵的和平，却忘掉了最大的功臣……这样背信弃义、不值得拯救的世界，你还要维护它吗？为什么不拔起计都，向这个可笑腐朽的世界宣战！”
    孙朗笑了笑:“我觉得现在这样就挺好，变回去实在没什么趣味，以前的孙朗为了天下而活，为了战争而活，为了仇恨而活，但独独没有为了自己而活，如今我心中依然充满了仇恨，但还是想……为自己多活一点，至于所谓的向世界宣战……”
    他望着祭坛上不断发出剑鸣的计都妖剑，微微一哂:“孙某要不要报仇，与这破铜烂铁何干？我已经发过誓言，终此一生，手中之剑只为自己挥动，你如果在我身上寄予了大量殷切的期望和美好的思想感情，那还是趁早打消这个念头吧，我这辈子，再也不会做任何人的工具。”
    鲁淑仁喃喃道:“我没有把你当成工具……”
    “啊，是吗？”孙朗淡淡一笑，“他们曾经，也是这么跟我说的……你以为我还会信吗？”
    “我……我跟那些人不一样！”不知道为什么，无论是孙朗之前的不合作态度还是武力相向亦或是冷嘲热讽，最多只是让鲁淑仁感到愤怒，但刚刚这轻描淡写的一句话，却让她面露慌张之色，急忙解释道，“我没有想要利用你！我所做的一切，都是为了你，还有我，我们都被这个世界伤害过，他们对不起我们，我们不能让他们逍遥法外，要让他们付出足够的代价，所以我一直在谋划和准备，我怕你没有趁手的兵刃，就给你准备了这一柄能抗衡七曜圣剑的武器，我怕你没有忠心的下属，就给你准备了可以寄生控制别人的飞蜈蚣，我怕你没有足够的士兵，所以就……”
    “那就停手吧。”孙朗平静道，“如果是为了我的话，停手也是可以的，对吧？什么时候报仇，我说了算，怎么报仇，也是我说了算，你不能给我拿主意。”
    “我……我……”鲁淑仁的脸上居然浮现了挣扎之色，似乎真的陷入了两难，考虑着要不要就此停手，她神色动摇，后退了两步，用力地摇着头，内心也许在天人交战，激烈争吵，孙朗看出破绽，正盘算着要不要上去搞个一波流，但就在此时，天边血光闪耀，又一道八苦源力轰然而来！
    孙朗心中一惊，抬手就要阻拦，但这股源力始于计都，归于五蕴炽盛，形态神秘，属*奇异，游侠仓促出手，怎么遮拦得住？
    血色长虹宛如游龙般翩然而落，冲入了鲁淑仁的体内。
    此乃怨憎会之业力。
    鲁淑仁神色一僵，然后表情突变，脸上的犹豫一扫而空，咬牙道:“不行……不行……不能停下！我绝不允许！我付出了这么多的时间和精力，绞尽脑汁，步步为营，就是为了今天……你不能回绝我的好意，你不能让我的心血白白浪费，我不允许，我不允许，我不允许！”
    仿佛是自我催眠一般，她眼中燃烧着的紫色烟霞更加炽烈，妖力宛如海潮般横来，计都刚刚得了新的力量，妖力陡然得到增强！她腾空而起，天空妖气炽盛，居高临下，妖风大作，石走沙飞，滚滚妖力在她身周翻滚飞舞，衬得她整个人犹如紫色的太阳！
    “你既然不肯接受，那我就打到你接受为止！”
    言毕她挟着恐怖的妖力俯冲而下，无边的威势掀起强烈的风压，压得无边烟尘向四周猛然扩散！
    “他妈的，已经双杀了……”孙朗叹了口气，“那四个碍手碍脚的货果然没一个会玩的……既然如此……”
    孙朗酱的眼神瞬间变得犀利起来。
    如今这塌陷的天坑，显然是计都的领域，可怖的妖力无处不在，形成了一个与外界隔绝的剑界，这种力量克制武者的真气，克制内劲的外放，足以令武者的战斗力大打折扣，想要摆脱这种劣势，最省时省力的方法，莫过于动用大宝剑之力，与计都平级的圣剑之力，足以与其分庭抗礼。
    但如果这样做的话，正如鲁淑仁所算计的那样，势必会被钦天监看出端倪，将自己尚在人间的消息暴露给帝国……虽然不惧，但仓促发动后患无穷，肯定相当麻烦。
    既然如此……唉，难道又要用这一招吗？
    孙朗望着使出了一招从天而降之掌法的鲁淑仁，轻叹一声。
    竖起剑指，凝神，蓄力。
    《僧柢律》有云，一刹那者为一念，二十念为一瞬，二十瞬为一弹指。
    一念出而剑动。
    弹指间，孙朗以指代剑，不知道刺出多少锋锐剑气，以快打慢，以点破面，本来就是剑法最基础的精义，由天下无双无对的剑士使出更是势不可挡，已至神话境界，空间似乎被疾速扭曲了一瞬，然后那漫天炽烈的妖气刹那崩灭，如果不是孙朗心无杀意，那这一招足以将鲁淑仁挫骨扬灰、碎尸万段。
    他要的只是鲁淑仁与妖力分离的一瞬间。
    缭绕在鲁淑仁周身的妖气轰然迸散，甚至她与计都之间的妖力共鸣通道都被恐怖的剑气切断片刻，下冲之势已颓的鲁淑仁露出了惊慌的神情。
    两人四目相对，时间仿佛静止，下一刻，时光奔流，孙某人张出了罪恶的大手，伸向了对力量一无所知的柔弱女子，露出了“让叔叔抱”的猥琐笑容。
    两人肢体接触。
    孙朗叹了口气，露出了“说出来你可能不信，这车我是不愿意开”的表情。
    四目相对。
    “――嗯？”
    孙朗挑了挑眉毛，望着被自己以举高高之势托住的鲁淑仁。
    什么都没有发生。
    除了对方那绝赞的侧乳挤在手腕上的柔软触感之外。
    什么都没有发生。
    孙朗眨了眨眼睛。
    刚刚被孙朗那可怕的一念之剑给吓到的鲁淑仁反应极快，尖叫一声，抬脚一踢，妖力骤然迸散，向着孙朗劈头盖脸地打了过去，然后顺势向后一退！
    孙朗猝不及防，胸前差点被踢了一脚，游侠踉跄后退几步，模样有些狼狈，整个人还陷入了不可置信的懵逼之中。
    这边鲁淑仁不知死期将至，露出了讥讽的神色:“天下无双的剑术……可惜使用它的人是个心慈手软的懦夫！真是暴殄天物！你刚刚在想什么！明明有这么好的机会，你在干什么？你到底在干什么！为什么不继续攻击！为什么放弃攻击！你到底在想什么？”
    “嘿，嘿嘿嘿，嘿嘿嘿嘿嘿……”
    “还笑？”鲁淑仁挑眉，恨铁不成钢地怒斥道，“你还有没有羞耻心了！坐失良机，畏首畏尾，下手不狠，出手不决，你到底在干什么？”
    对面的孙朗一语不发，低着头，不知道在干什么，只是发出一声声意义难明的笑声。
    “笑什么！”鲁淑仁越发生气，怒吼道，“你倒是来啊！正面上我啊！”
    孙朗慢慢抬起了头，嘴角似乎闪烁着某种晶莹的液体:“嘿嘿，嘿嘿嘿，嘿嘿嘿……”
    这时鲁淑仁反倒骂不出来了，女*的本能让她感到有些不妙:“你……你到底在笑什么？”
    孙朗擦了擦口水，自言自语道:“这是婊人格，是一个坏文明，是需要教训的坏家伙，所以没问题吧。这个是正义的伙伴对战邪恶bss的公义战争，也没问题吧。鲁镇的人和那几个货色与我非亲非故，我帮他们化解杀身之祸，是侠义之道，所以从bss身上收取一点合理的报酬，没问题吧。毕竟下完副本，挑了bss之后，按照全世界通行的规矩，也得摸尸体吧，嘿嘿嘿，嘿嘿嘿嘿，嘿嘿嘿嘿……”
    见他这么神神叨叨，鲁淑仁感觉越发不妙，喝道:“你在念叨什么？”
    孙朗深深地吸了口气，露出了豪迈奔放的笑容:“纯爱线的话，家里已经有一头奶牛了，你这个婊人格心狠手辣，手段残暴，丧心病狂，反党反社会，今天我就代表广大无产阶级劳苦大众，挥动阶级斗争之大棒，好好教训教训你！”
    他笑得像是个孩子。
    与此同时，他那懒洋洋的身体骤然炸出了滔天的战意，疏懒懈怠之气一扫而空，一身天下无敌的气势宛如浊浪排空，压都压不住，就连计都那浓密厚重的妖气都被无形的剑意迫得不断后退――昔日剑圣之威，就算是妖剑计都，也要退避三舍！
    鲁淑仁心神大震，眼前的孙朗，无疑是她记忆中该有的模样，那天下无敌的风姿，那睥睨六军的气势，无疑是她念念不忘的身影，孙朗重新变成这样子，就如同猛虎重新露出了獠牙，她应该感到高兴才对，为什么……为什么她会觉得如此不安？
    很快，孙朗的言行给出了答案。
    “愚蠢的婊人格哟！”当年睥睨六军的大元帅发出了征讨的通牒，“以我之名，向你发出宣告，你的凌辱线，开启了！”
    ……什么意思？
    她脑袋中刚刚闪出了这样的念头，眼前劲风呼啸，孙朗竟然主动进攻，他势如猛虎扑食，鹰击长空，战意熊熊燃烧，眼神炽烈无比，全身上下，似乎洋溢着某种积压了数年之久、今朝终于得以宣泄的可怕玩意，化作振奋人心的口号，咆哮而出！
    “欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉……不对！”
    “欧派欧派欧派欧派欧派欧派！”
    第三百一十七章 天海
    司马萍站在赵云龙身边，目瞪口呆。
    或者说，整个鲁镇的人们都目瞪口呆。
    鲁镇不大，水乡之中，所有人都目瞪口呆地看着百草园的方向，那里紫气冲天，乱石翻飞，无数巨大的石块与建筑残骸仿佛被无形之手操纵，在天空旋转环绕，灿然紫芒闪耀其中，就算是傻瓜都能看出来，此地定然是发生了了不得的事情，老一辈人还以为域外天魔又打过来了，大惊之色之下，催促着家人赶快逃难。
    赵云龙握紧了手中的涯角枪，压制住了冲进百草园相助孙朗的冲动，望着这大动静，叹了口气:“这盖子可不好捂……隋州州牧与隋州将军要坐不住了……”
    司马萍看到接连两道血光冲进百草园，一时之间有些焦急，催促赵云龙道:“这形势看起来有些不妙，你不进去帮一下孙朗吗？”
    老赵瞥了她一眼:“用不着，孙朗天下无敌，你那便宜师父就是强上十倍也伤不了他。”
    司马萍哪里肯信？她站在这里都能听到百草园中传来的砰砰巨响，她虽然武功很弱，但又不傻，血光接连入内，其中震响不断，就算没有亲眼见到，她也能猜出，此时孙朗肯定陷入了持久的苦战，正在艰难地与敌人周旋……这姓赵的怎么能袖手旁观？
    她气道:“孙朗真有这么强，那早就分出胜负了，你倒是进去看看啊！”
    赵云龙连连摇头:“第一，如果是生死搏杀，那现在肯定分出胜负了，孙朗拖到现在，应该是在寻找不伤到鲁阿姨而制敌的法子。第二，他嘱咐我保护你，我进去助阵，难道把你也带上吗？你这碍手碍脚的货，进去肯定是那什么婊人格的重点攻击对象，平白给孙朗添麻烦。”
    司马萍被若无其事地贬成了战五渣，虽然气恼，但无可奈何，因为事实就是如此……但她仍然不服气道:“你可以把我留在这里！”
    赵云龙仍是摇头:“这不行，万一婊人格有什么后手，安排袭击你，你岂不是死定了？孙朗给我的命令是保护你，那我首要就得注意你的安全。”
    司马萍恼道:“你是孙朗的应声虫吗？”
    老赵眨了眨眼睛，诧异地看了司马萍一眼，仿佛对方在质疑明天太阳是不是在东边升起:“是啊，怎么了？”
    司马萍快要抓狂了:“你就不能在执行孙朗的命令保护我的前提下为他做点什么吗？”
    赵云龙皱了皱眉头:“可以啊，为什么不呢？”
    “……”不能发火，不能发火，不能发火。
    司马萍深深地吸了口气，语气极快道:“看到那两道红光了没有？不，应该是第三道了。第一道红光落下的时候，师父就变成了另外一个人，而百草园也变了样，各种各样的妖怪就窜了出来，很显然，这道红光肯定不是什么好东西。刚刚接连飞来两道，注意到了没？全都是来源于同一个方向……”
    老赵点了点头:“然后呢？”
    司马萍沉声道:“那肯定是什么重要的事物，至少对那个什么婊人格极为重要！也许就是她的力量来源……也许很快就会有第四道和第五道了，孙朗曾经说过，如果你不知道敌人有什么阴谋，那就直接搅黄敌人想做的一切事情，我们可不能在这边傻站着，行动起来啊！”
    “哦，这个啊。”老赵点了点头，沉思了一会儿，最终还是摇了摇头，“算了吧，这又不是什么要紧的事情。”
    司马萍叫道:“这还不要紧？每一道红光飞来，敌人就要强上一分啊！”
    赵云龙耸了耸肩:“正好啊，这样孙朗还能打得尽兴些。”
    “……”
    ……师父啊，您生前在军中，就是跟这群无法交流的战斗疯子打交道吗？
    司马萍不由感到一阵阵无力，不过幸好，跟孙朗混得久了，脑袋也活络了一些，她脑海中突然闪过一道灵光，鬼使神差间，望着赵云龙:“话虽如此，但打得尽兴与你能够主动为他做事，这两者之间，孙朗肯定更加喜欢后者吧……以他的*子，肯定喜欢更加聪明和主动的你吧……”
    喜欢。
    这个词用得非常好，简直一击即中，老赵神色一变，抬起头来，脸上浮现了追忆之色。
    在军中时，孙朗与她闲聊，总是让她发挥什么主观能动*，要多多动脑子，要做很多微小的工作。
    “老赵啊，将来你列土封疆，镇守一方，一定要记住……要结党营私啊！”
    “老赵啊，我跟你讲，这朝廷派给咱们的军队，那就是咱家的，军权到了手里，那就是有去无回，老子凭本事拿到的兵权印把子，凭什么还给皇帝？有了军队，下可横行一方，中可拥兵自重，上可夺那鸟位，此乃为将之道，光宗耀祖之法，不可不察，不可不察啊。”
    “老赵啊，这朝内无派，千奇百怪，有道是立山头是做官的一环，不爽不要玩，你看着吧，等我回朝之后，天天恶心皇帝去。”
    “老赵啊，你要记住，作为一个帝**人，割据一方成为军阀是上天赋予我们的神圣权利。”
    “老赵啊，有道是今朝有权今朝欢，今朝不贪白不贪，放心地伸手！大胆地伸手！去他娘的狗屁御史，这王法王法，就是皇家的法！在这个国家，只要皇帝不敢动你，那就没人敢动你，不想变得让皇帝忌惮的将军不是好将军啊……”
    嗯，孙朗确实教给我很多东西啊……可惜，这两年他不在，我做什么都没有兴趣……
    司马萍不知道赵云龙刚刚心中闪过了多么惊世骇俗的东西，见她面露笑容，自觉此事有门，大喜之下，趁热打铁道:“那我们就快些动身吧？也不知道距离那边有多远……尽尽人事，各安天命，总比坐在这里干等要强！”
    赵云龙沉思了片刻，微微一笑:“很快的……幸好我早有准备，将那东西随时带在身上。”
    司马萍眨了眨眼睛，疑惑道:“那东西……什么？”
    赵云龙一震手中的涯角枪，傲然道:“此枪名为‘涯角’，取自‘天涯海角，无双无对’，但本将号称飞龙将军，除了这柄枪之外，能让我如游龙般在战场左右突杀的，还有另一件至关重要的帝兵，正与涯角枪配对，两者合在一起，才是真正的‘天涯海角，无双无对’！”
    司马萍跟随平一刀久居山中，没怎么听说过天元英雄的轶事，愣愣道:“那是什么？”
    赵云龙深沉一笑，伸手一招，右手腕上的银质手环应声而落，鲁淑仁听到了一声金铁鸣啸之音，然后，寒铁般凌冽的银色骤然绽放，夺目的光晕迅速褪去，露出了刀锋般冷厉的轮廓，竟然是一对金属所制的羽翼，每一片羽毛都是锋利之极的刀锋！
    两声轻响，羽翼扣在了她的肩膀上，赵云龙的声音多了数分肃杀之意:“天涯海角，无双无对，枪名涯角，翼名天海，此之谓……”
    “天海翼！”
    钢铁的羽翼绚烂怒展，赵云龙一手持枪，一手搂住了司马萍，羽翼震动，冲天而起！
    呼啸的风声扑面而来，司马萍尖叫道:“好奇怪！虽然好像很正常但总觉得这个名字好奇怪！”
    “有什么奇怪的！”赵云龙一声长笑，“孙朗起的，多好听！”
    “我就知道……喂！你飞慢点啊啊啊啊啊啊啊！”
    竹枝山。
    谢阿贵的八苦业力刚刚升起的时候。
    一边是精神崩溃、已经接近黑化的农夫。
    一边是被孙朗涮了一下，此时正老大不爽的黑玄荡。
    两人剑拔弩张，孔仲吾屁事不管，铁头老猿犹豫了片刻，决定站在黑蛇这边。
    一场人妖大战即将开始，随即他们就看到了代表着谢阿贵生命精华的那道血色长河。
    孔仲吾先是条件反射般坐了起来，然后苦笑了一声，又慢慢地躺了回去，叹了口气:“下一个，就要轮到我了吧……我这辈子罪孽太重，合该受此折磨，很好。”
    而精神还算正常的铁头老猿和黑玄荡对视了一眼，心中警兆大起，之前他们静观其变，看到谢阿贵被那难以描述的可怕怪物给生生抓走，印象极为深刻……那怪物似乎是液体状态的，实质的身体是由无数隐鼠尸体拼成，以谢阿贵的本事在它手中毫无反抗之力，其战斗力可见一斑。
    如今，谢阿贵的业力已经返还鲁镇，如果这怪物是鲁淑仁的阴谋和计划，那它下一步岂不是……
    一念及此，就听到竹枝山方向传来一声巨响！大地隐隐震动，仿佛万马奔腾，两人齐刷刷地望着竹枝山的方向，只见远处一团黑压压的事物从山洞中生生裂出，那是一个几乎无法用语言描述的兽形，张牙舞爪，仰天咆哮，他的身躯完全是由各种各样的尸体拼凑而成，不仅仅是隐鼠，还有阿长洞中悬吊着的那些尸体，以及……
    “阿长！”
    两人齐齐一喝，原来那怪物的头部，推挤出一个畸形硕大的头颅，翻着白眼，绽着血肉，正是已经死去的阿长的脑袋，此刻安在这断肢残骸拼凑出来的怪物的头部，更是令人浑身起着鸡皮疙瘩……然而最要命的是，这怪物竟然能感知到众人的方位！
    那泛着白的畸形头部缓缓地望向了这边，然后，不似人间的尖啸声响了起来！
    地动山摇。
    两人心中发寒，齐齐转头就跑，跑了两步，铁头老猿还算有些良心，转头大骂道:“这个家伙是吞噬尸体的，你们要被这种东西吞进肚子里吗？”
    孔仲吾本来已经心存死志，闻言定睛一瞧，但见这个液体怪物团成一个球，正向这边狂暴地滚来，一路推掉树木无数，惊得鸟兽乱窜乱飞，但无论是飞鸟还是走兽，还没逃出多远，就全都被突然伸出的细长液体触手卷住，直接拉入了体内，成为了这怪物的一部分。
    好死不死的，他看到了阿长那诡异可怖的大脸正死死地盯着他。
    更要命的，他又看到了谢阿贵的脑袋。
    有道是兔死狐悲，物伤其类，更何况还是同病相怜的同伴……虽然之前跳了反。
    卧槽。
    孔仲吾心想。
    死是一回事，死成这样就是另外一回事了。
    他受到了惊吓，然后跳了起来，见农夫还愣在原地，一把拖住了他，怒道:“跑啊！你也想变成那样吗？”
    农夫愣了一下，他此时怒火翻腾，已经不复之前的木讷沉默，闻言惨笑道:“跑？四嫂死了，我也不想活了，反正都是个死，我跑什么？姓孔的，你还有点良心，记得谢阿贵之前说的什么吗？我来给你争取一些时间，万一事有不济，你也可以挖出自己的源卵，好歹逃得一命……”
    孔仲吾愣了一下，沉默了片刻，唏嘘道:“可我……也不想活了。”
    两人一时相顾无言……谁能想到，最后幸存的两个人，竟然在无常的命运和接连的冲击下，已经丧失了活下去的兴趣。
    “不行！”孔仲吾突然道，“四嫂和阿贵……无论如何，他们的死都为我们争取了时间，我们不能这么白白放弃，我也不想这样死掉！”
    他一把拉住了农夫，拽着他向下跑去:“先过这一关再说！闰土！想想四嫂，她是为你而死的，你就算是死，也不能死得这么窝囊！”
    提到了四嫂，农夫的眼中像是亮出了一道光，那在绝望中转身而去、从容赴死的身影，就像是一道皎洁的月光，照进混沌的意识，令他刹那间觉醒了某种意志，他仿佛受到了鼓励似的，用力点了点头:“说得对！就算是死，我也不能死在这里！死得毫无价值！”
    铁头老猿在前面大骂道:“你们要是死了，计都就完成了！都快跑！谁要是不想活了，快点过来，我先把他的脊柱抽出来踩碎了！”
    在这种危机四伏的险要关头，孔仲吾却有了些豁出去的意思，既然生无可恋，那就不会紧张，他放声大笑道:“你还是先过了这一关吧！”
    后方，拼凑出来的怪物团成巨大的圆球，轰鸣而下！
    第三百一十八章 绝望
    背后就是生平仅见、可怕恐怖的怪物。
    轰隆隆的巨响不绝于耳，脚下的大地微微震动，偶尔回过头，就能看到那恐怖的肉球不断地吞吃着沿途所遇到的飞鸟走兽，越来越大，宛如落石一般轰然滚下，借助山坡陡峭之势，速度越来越快，竟至于快不可挡，而那密密麻麻堆积在一起组成球体的，是密密麻麻的各种尸体，在下落过程中，不断有残骸被坚硬的山石磕破，鲜血爆溅，血雾纷飞，从远处一看，就是一个黑压压的大肉球拖拽着血雾一路滚下……
    要多可怕有多可怕。
    饶是孔仲吾等人身负惊人技艺，但还是被这种毫无常理可言的怪异恐兽吓得狼狈逃窜，使劲了吃奶的力气，往山下狂奔，不一会儿，他们就感到了气力的明显消耗，孔仲吾大叫道:“不成！我们跑路要消耗气力，这个肉球只需要借助山坡陡峭与自身重量就能越滚越快，我们跑不过它！”
    铁头老猿还记挂着孙朗的命令，叫道:“那有什么办法？”
    孔仲吾叫道:“上下！你不是有猴儿吗？召出来拿些滚石檑木，埋下木桩拒马，阻他一阻，拦他一拦！”
    铁头老猿虽然还是个人，但久居山林，与群猴为伴，就阵营来看，恐怕已经是小动保一脉了，闻言怒道:“我的猴儿也不是石头里蹦出来的！怎能让它们送死！”
    孔仲吾只是这么一说，也不指望着一群猴子能拦住这可怕的大肉球，他一边狂奔，一边四下观察，两边的景色都被高速的运动拉扯成呼啸而过的风，他四下看了一圈，他眼前一亮，突然想到了一招，咬了咬牙，大喊道:“闰土！一会儿跟着我跑！我们先实验一下，这怪物到底是跟着谁的！准备好了没？”
    农夫虽然因为短期的刺激而*情突变，但还是保持着人*，每个人在无措迷茫又恐慌的时候，通常都会不自觉地依附有主见的人，他此时正处于这个状态，闻言愣愣地点了点头，看到孔仲吾突然变向，向着右侧斜斜着向下狂奔，他也不假思索，跟着变向！
    果然，上面传来了一阵奇异的爆响，孔仲吾回过头一看，那只大肉球不知道用了什么法子，竟然强行调转了方向，依然是直直冲着他们俩滚来！
    孔仲吾喝道:“果然如此！它是冲着我们来的……不，它是冲着源卵来的！”
    农夫眼中闪过了一丝痛色，但还是勉强压抑住了心中的悲意与疯狂，沉声道:“怎么办？”
    “先过了这一关……这肉球越滚越快，毫不费力，我们却不能跟它比拼这力气了！论武力我们拼不过它，但我们是人！我们有脑子！想个办法，摔死这狗日的！”孔仲吾暴喝道，“一会儿跟着我跑――猿兄，你二位先行一步吧！”
    铁头老猿眉头一皱，喝道:“你们想干什么？”
    孔仲吾叫道:“却是不想再连累二位了！如果我们勉强逃得一命，再来跟二位汇合！”
    说完他就不再犹豫，低吼一声，脚下连连重踏，硬是停住了下冲之势，稳住了身形，然后提气纵跃，向着山顶的方向反冲过去！
    此时肉球在上，孔仲吾在下，他不下反上，虽然是斜着向外冲，但两者之间的空间距离，仍然在显著拉近，肉球果然调转方向，仍是正对着两人猛冲过来，形势刹那间变得万分危急，只要两人速度稍慢，极有可能会被势不可挡、高速前进的肉球撞个正着。
    铁头老猿气得破口大骂，不知道这两个王八蛋又犯什么浑，但这怪物显然是冲着孔仲吾和农夫去的，他停下脚步观望，那怪物也没理他，只顾去追两个源卵携带着，他死死地盯着两个奋力向上冲刺的人影，看着上方那体积惊人的肉球呼啸而下，看着二者之间的距离越来越近，一时之间，心已经提到了嗓子眼儿里！
    那肉球发出了兴奋的吼叫声，两侧突然爆出了大量的液体触手，挥舞伸缩，向着两人罩了过来！
    眼见孔仲吾与农夫就要被这要命的玩意儿所擒拿，最后的关头，武者的爆发力成了决定生死的伏线，两人齐齐暴喝，内力游走周天，速度猛然暴增一节，足下生风，高高跃起，与轰然而下的肉球于同一水平线交错而过！
    “好！”铁头老猿刚松了一口气，不由自主地喝彩出声，但他脸上的笑容尚未散去，眼中就闪过了一丝震惊，“小心！”
    原来那肉球虽然错失目标，向下滚落，但两条长而灵巧的触手已经悄无声息地甩出，直取两人后心！
    两人高高跃起，身在半空，力道已经用老，虽然有心躲避，但却无力回天，眼见就要被这夺命的触手捉个正着，却听到两道破空声尖锐响起，随即就是噗噗两声闷响，那两条触手被两枚飞射而来的石子射断，断肢摔到地上，随即化成一滩绿色的水沫，消沉于地下。
    铁头老猿长长出了口气，心中暗叫惭愧，转头一看，不远处，黑玄荡将手中的石子扔到了一边，刚刚正是她发石相救，抢下了两人*命。
    注意到铁头老猿的目光，黑玄荡将头一扭，凶巴巴道:“要是这两个人类这么被吃了，那说不定下一个死的就是我了！我这是自救！让他们再拖延一些时间，好让我跑路，懂吗？”
    铁头老猿心中觉得好笑，但却不敢表现出来，忍住笑道:“那我们上去看看？别让这两个人类就这么轻易地死了。”
    黑玄荡刚要说话，那滚落而下的肉球就发出了错失猎物的愤怒咆哮，它圆滚滚的形体立刻发生了变化，几只粗大的肢体从肉球中伸出，牢牢地扣在地面上，来了一个惊天动地的***刹车。
    牢牢拼接在一起的隐鼠尸体终究是血肉之躯，磨损较为严重，减速的过程中，不知有多少隐鼠被磨成了肉酱，山路上留下了血肉模糊的刹车痕迹，但这怪物终究是停了下来，然后对着玩命般向上狂奔的两人发出了不满的吼声。
    绿色的液体推动着搅和在一起的尸体团结迅速变形，拉开修长的腰身，吐出有力的四肢，这个拼合怪很快幻化出了最适合山道奔行的姿态，大大小小的尸体摩擦出渗人的响声，那怪物四肢用力在地上一扒，以不逊于两人的速度，向着他们逃离的方向追去！
    就算是铁头老猿和黑玄荡，看着那大大小小的尸体在黏黏的绿液中翻滚变形的模样，依然感到一阵阵反胃和恶心，天下怎么会有这么可怕的怪物……
    而刚刚死里逃生、逃得一命的两人，正迎着风，发出了一阵阵劫后余生的狂笑。
    孔仲吾迎风猛冲，居然还有余力说话，他本来已经萌生死志，隐隐间已经将*命置之度外，刚刚生死间转了一圈，对他而言，比起死里逃生的侥幸，更多的是作死成功的愉悦，他大笑道:“如果这次不死，回头一定要感谢一下那位蛇大姐……喂，闰土，别臭着脸啦，没有她帮忙，我们刚刚就是个死啊！”
    农夫还记着刚刚的冲突和不愉快，闻言闷哼了一声，也不说话。
    孔仲吾刚想取笑他几句，突然听到后面传来了响动，他回头一看，那肉球已经变成了一只四足猛兽的模样，正向着两人的方向穷追不舍，将他吓了一大跳:“艹，这怪物简直邪了门了……什么都能变，如果让它在这十里八乡里肆虐一圈，那还了得？”
    农夫沉默了片刻，点头道:“不错。”
    孔仲吾只是随口感叹一句，并没有细想，听到农夫附和，微微一怔，才想起了这只怪兽的危险*和威胁*，他一时之间，心有所感，突然道:“闰土……你知道吗，我如今是鲁镇出了名的恶霸，但我以前不是这样的，我以前是个很傻的人，守着师父教我的规矩，拿着家传的那把破剑，想着要行侠仗义、打抱不平、为民除害……”
    农夫奇怪地看了他一眼:“你想说什么？”
    孔仲吾轻轻地闭上了眼睛，然后猛然睁开，当一个人连死都不怕，那他必然会做些平时不敢做的事情，无论是善还是恶，他犹豫了片刻，然后咬牙道:“不怕你笑话……闰土，我知道自己活不长了，我其实也不太想活了。但死虽然是同样的结果，但却有不同的方式，就像我宁可用刀抹脖子或者找个悬崖跳下去，也不肯被那种怪物给活活吃掉……而现在，闰土，我……我这几年作恶多端，死的时候，却想最后爷们一回……”
    他深深地吸了口气，像是唤醒了这副躯壳中最后的能称之为勇气的东西，孔仲吾转头看着农夫，眼睛比先前要明亮:“我想除掉这个怪物……在我死去之前，我要除去这个怪物，不只是为了给我们争取活命的机会，也为……也为……”
    他却说不下去了，只是叹了一声:“就当是为了我自己吧……现在的我，已经没有资格说什么为民除害了。”
    农夫沉默了片刻:“你做这事，没人会知道，周围十里八乡的人，也不知道他们曾经面临过*命之危，全靠你拼死相救……”
    孔仲吾露出了苦涩的笑，低声道:“他们从来都不知道，他们从来也不关心，以前的我，早就明白了，早就习惯了，那这些，跟我……又有什么关系！”
    他猛然拔高了声调，目光灼灼，掷地有声道:“我只是想，再像从前那样，不计后果地做一件事情，甚至不需要感谢，不需要铭记……以前的我确实是这么傻，以前的我确实不祈求回报也不需要酬劳，我已经忘记了我以前为什么会这么傻，但现在……我想再傻一次……”
    他猛然停下了脚步，转身，三下五除二跃到了高处，向着正在不断向上攀爬的拼合怪发出了挑衅的吼声:“我在这里！你来吧！”
    然后孔仲吾转头，看向了农夫:“同归于尽的话，我一个人就够了，闰土，你是个好人，你比我更有资格活下去……现在就逃命去吧！”
    夺命的凶兽发出了凶厉的吼声。
    孔仲吾吸引到了它的注意力之后，翻身跳下，向着竹枝山的另一侧跑去，但跑了几步之后，就听到风声飒然，原来农夫拽开步子，依然紧紧地跟在他身边。
    孔仲吾怒道:“四嫂拼死救你出来，你不顾惜*命，跟着我干什么？”
    农夫憨憨一笑:“谁身上的源卵先发作，还不一定呢，万一是你，我还能来得及接手。”
    “呸！”孔仲吾怒道，“要是你身上的源卵先发作，我就把你直接丢下悬崖，引那厮追着跳下去！”
    “好办法！”农夫笑了笑，“不用你扔，我自己跳下去。”
    后面的吼声隐隐传来，那要命的怪物正在迅速接近，孔仲吾眼尖，指着一处坡道:“从这边往下跑！”
    农夫皱了皱眉头，跟着冲了下去，一边跑一边问:“它可以变成肉球，滚落下来，比我们跑得又快又省力，你怎么又老调重弹了？”
    孔仲吾指了指前面，快速地说了两句了两句，农夫神色一动，低喝道:“就这么办！”
    然后两人猛然分开，农夫往旁边一闪，顺着另一条较缓的下坡抄了过去，而孔仲吾则是回过头来，大声道:“嘿！孙子！爷爷在这儿！你倒是来啊！”
    那刚刚跃上了山头，往下俯视一瞧，正好看到孔仲吾在那边跳来跳去，这怪物只有简单的智能，执行的是不死不休的命令，观察了一下山势，吼了一声，形态变化，竟然又变成了一只势不可挡的大肉球，从上而下，轰轰然滚了下来！
    好的，好的……就是这样！
    孔仲吾撒腿就往下跑，身后就是隆隆作响的怪兽，大地微微震颤，但他的心却很平静。
    是的，也许下一刻，他就会死，但是，死亡虽然是相同的终点，但却经常有不一样的意义。
    而今，他想追逐的是，更有意义的死亡。
    为自己而战也好，为别人牺牲也好……我这辈子稀里糊涂，死的时候，也要死得明白些吧……
    怀着这样的心情，他拼命地狂奔着，很快，很快，眼前出现了一道悬崖，一条死路。
    身后怪物的速度，已经越来越快。
    突然，他听到了一声怒吼:“就是现在！”
    听闻此言，他右足用力一顿，整个身子如同陀螺般急转几圈，然后向旁边拼命地闪去。
    而山路的另一边，转出了农夫的身影，他此刻抱着一块巨大而扁平的山石，怒吼了一声，健硕的身躯转了两圈，然后将这块石头用力地掷出！
    正好拦在了轰轰然滚下的怪兽的前方！
    一个高速前进的圆润物体，突然磕在一个坚硬的物体上，会发生什么？
    飞起来。
    拼命躲闪的孔仲吾回过头。
    时间仿佛变慢了。
    他看到那庞大的肉球冲天而起，看到那密密麻麻堆积在一起的各色尸体，望着这怪兽慌乱之下喷出的无力的触须，看着它飞腾而起，越过了悬崖。
    时间仿佛过了很久，他们才听到了下面传来了一声巨大的闷响。
    孔仲吾一屁股坐在了地上，放声大笑起来。
    农夫坐在了那边，陪着他，一起笑。
    他们笑了很久，这才站起来，活动着有些脱力的身体，互相拍了拍肩膀，笑着走向了悬崖边:“肯定跌死了吧……虽说是那种怪物，但它是靠着那些尸体，所以才有了固定的形态，而下冲之力何等强大，再多的尸体，也要摔成肉糜，已经没事……”
    孔仲吾突然闭上了嘴巴。
    他的脸色骤然变得苍白起来。
    走近之后，他才看到了之前因视线遮挡，而看不到的某些东西。
    农夫皱眉道:“怎么了？”
    孔仲吾抬起手了，指向了前方。
    此时，天色已经黯淡，但他们却能看到升起的炊烟。
    “那里……有个村子……”
    他发疯般地上前几步，趴在悬崖边上，往下看。
    很高很高的地方，地上摔开一滩巨大的血酱，就像是打碎的西瓜，大量的破碎的肢体，散碎着，铺溅着。
    正如孔仲吾所说，这样的高度，任何血肉之躯，都要摔成一滩烂酱。
    但这是怪物，这是他们所不能理解的奇特怪物，就算是这样的高度，这样的冲击力，都不足以毁去它所有的身体。
    而此时此刻，肉球外围的那些尸体已经被震碎，但是核心处的精华部分，依然保持着形态，缩水了大部分的怪物此时正重新生长出了肢体，笨拙地向前爬动着，而且动作越来越顺畅，速度越来越快。
    它失去了大部分的身体，它觉得战斗力剧减，于是本能压倒了命令。
    它需要重塑身体，重新变得巨大而强壮。
    为此，需要多多益善的血肉，新鲜的，有力的，充满活力的血肉。
    而前面，有个村子。
    孔仲吾跪倒在地上，愣愣地望着这怪物向着那村落的方向移动，身体剧烈地颤抖着。
    他感到某种东西，正在啃噬着他的内心，拷问着他的灵魂，折磨着他的一切，蓦然，他发出了一声绝望的狂吼:“不！”
    明明……明明想最后做一点好事的……
    “停下来！”
    明明……我只是想，死得安稳些，更安稳些……
    “我才是你的目标！”
    为什么……会变成这样……
    “停下来啊！”
    第三百一十九章 噩梦
    高崖，绝壁，劫后，余生，本应该是值得庆贺的事情。
    但孔仲吾却跪在地上，身体不断地颤抖，发出了一阵阵悲愤的狂啸。
    本以为这将成为此生最后一件堪称光明的事情，用来为这可笑可悲的人生做一个不算难看的收束，但没想到，这竟然成了足以令他死不瞑目的梦魇，他本来想除掉这可怕的怪物，为十里八乡的人们做一件好事，但没想到……他却将一个村子的人推向了必死之局。
    “求不得，求不得……哈哈哈，哈哈哈哈哈……”他蓦然狂笑起来，“年少求除恶扬善而不得，发家后求知足常乐而不得，死期将至求一线生机而不得！临死之前，我乞求尊严而无憾地死去，亦是不得！哈哈哈哈，孔某这辈子，真是一个天大的笑话！到头来，我想要的，什么都没有！什么都不给我！我什么都得不到！”
    他狂笑着，双目含泪，状若疯狂，他的眼神渐渐变得狠厉起来，暴喝道:“那我要是求死呢！”
    农夫吃了一惊，突然看到孔仲吾抓起了悬崖边的一把藤蔓，翻身向下跳去！
    他不假思索，冲上前去，一把握住了孔仲吾的手臂:“你干什么？”
    孔仲吾被他抓住手臂，整个人吊在悬崖边，脚下就是足以将一个人摔成肉酱的高度，只要农夫稍微手滑，他就要粉身碎骨，但就算此时*命已经悬于一线，孔仲吾依然面无惧色，反而厉声道:“放开我！”
    农夫哪里肯放？他言简意赅道:“干什么？”
    孔仲吾眼中闪过了疯狂的神色:“此事因我而起，孔某将死之人，死前还要害死一村无辜，阎王都不饶我！为今之计，趁着我还没有死，趁早下山，阻拦那个怪物，尽量争取时间，让村人逃命！如今形势危急，找路下山已经来不及了！这里悬崖虽陡，但依然有藤蔓山石、岩缝石块可以借力，速速下山，也许还来得及！就算只能救下一个，孔某这条命也算是值了！你给我放开！快要来不及了！”
    农夫缓缓道:“这太危险了，你会死的。”
    孔仲吾闭上了眼睛，嘶声道:“那就让我死吧。”
    农夫犹豫了一下，伸手扯过了一边的几条藤蔓，单手快速将其胡乱搓在一起，然后伸到了孔仲吾眼前，平静道:“握住，虽然我们是身强体健、耳聪目明的武者，虽然悬崖上有藤蔓山石可以借力，但这里常年风吹雨淋，有些山石松动腐朽，一旦贸然踏上，你就死了。做这种事，两个人总比一个人来得安全，抓住这绳子，我拉住你，你往下跳，找到稳当的落脚地点，然后拉稳我，把我荡下去寻找新的落脚点……这样稳妥些。”
    孔仲吾摇头:“这是送死的勾当，你何苦陪我一起，何况四嫂拼死救你出来，你应该努力活下去才对，放开我吧。”
    “我也不知道我应该做什么……死前能救个人，也算不枉了。”农夫提到单四嫂，眼中浮现出了点点的柔情，他的嘴角轻轻一勾，罕见地笑了起来，轻声道，“至于四嫂，她肯定不会怪我的，何况我也想……早日再见到她。”
    说完之后，他的脸一沉:“你还要在这里浪费时间吗？快要来不及了！”
    孔仲吾咬了咬牙，一把抓住了农夫递来的藤蔓，往腰上胡乱一缠，然后向下一跃。
    不多时，农夫听到孔仲吾的呼喊，抓着另一截藤蔓捆束，毫不犹豫地也翻了下去，孔仲吾在下面大声指点他借力踏足的地点，两人都是高明的武者，力量与敏捷都异于常人，又兼早已将生死置之度外，所以下降极快，根本就是拿命在玩，高风险意味着高效率，而这竹枝山也不算太高，不多时，竟然真的被他们一路翻了下去！
    下面就是一个缓坡，两人把着山石与劲草，一路滑落下来，双脚终于落地，农夫活动了一下有些发软的四肢，虚弱重新被力量填满，还没等他歇一口气，孔仲吾早已经一声不吭，宛如旋风般向前冲去，不远处就是那怪物摔下来的肉饼，一道长长的血迹向前拖去，一个可怕的怪物正向毫无反抗力的人们逼近。
    孔仲吾将身法运使到了极致，两边的景色飞快地向后退去，他咬着牙，顺着那道血迹迅猛前冲，前方的村落隐隐可见，但草丛生长，处处遮蔽，不知道那可怕的怪物已经爬到了哪里，也许此时村中已经是一片修罗之景，但就算是如此……也许还有没有被害的人，在等待着他，等待着……
    他大吼了一声，沿着田边的小路疯狂前冲，瞪大了眼睛，边跑边寻找敌人的踪迹，突然，他眼前一动，只见流向村边的河里，突然爬出一个水淋淋的黑影！
    “贼子敢尔！”他暴喝一声，身子一矮，抄起了地上的一块石头，上前几步，怒吼一声，力贯右臂，将这石头狠狠地扔了出去！
    这块飞石蓄有内力，既快且猛，轰然一声，正中怪物的脑袋，打得它远远地跌倒，但终究距离太远，力量有限，似乎并没有伤到它太多。
    那怪物怒吼了一声，却也不回头看孔仲吾，它是极为狡猾的凶兽，知道最重要的事情是什么，它贪婪地寻找了片刻，然后发出了欣喜的吼声，随即摇摇晃晃的，一头扎进了村边人家的牛棚之中！
    牛棚里随即响起了耕牛那惊恐不安的嚎叫，在农耕经济下，牛是农家宝，是一个农村家庭最重要的生产工具甚至生产力，是以这户人家听到了牛的惨叫声，不假思索地抄起了手边的农具家什，冲向了牛棚，随即，他们看到了这辈子所见到的最可怕的画面。
    一团血淋淋的、蠕动着的、大量的尸体组成的肉块，包裹住了牛的下半身，不停地蠕动着、吞噬着，令人作呕，令人恐惧。
    几道绿色的触手悄无声息地伸出，卷向了几个人类的脖子。
    后面跟出来的妇人发出了杀猪般的惨叫声和哭喊声。
    这声音惊动了村里，不断有人出门来看究竟，却被这可怕的宛如地狱的恐怖场面所惊吓，惊恐的叫声不绝于耳，无论是牛，还是骡子，乃至于鸡鸭禽类，还有人类，一切的生灵都被眼前的怪物所吸附着，吞吃着，最终化为它身体的一部分，那怪物似乎还没有吃饱，灵巧的触手不断地翻卷，擒拿着周围的一切生灵，在这种可怕的力量面前，仅仅练过几年拳脚功夫的人类，实在弱得不值一提。
    况且，勇气这种东西，有时会败给恐惧……对未知的恐惧。
    眼前的怪物已经不是他们所能理解的东西，但那恐怖诡异的生物却能唤醒他们对死亡的本能畏惧，人们哭喊着逃避，很多人爬起，再起身，只有抱起小孩，有人背起老人，也有人根本顾不上其他的一切，将之前还珍惜着的亲情和家人抛到一边，凭着本能，狼狈逃窜。
    “住手！”孔仲吾终于赶到，望着眼前这混乱的一幕，简直目眦尽裂，这都是他造成的，这都是他的错……自责和愧疚在胸中熊熊燃烧，他咆哮了一声，硬生生地举起了路边的石磨磨盘，向着那怪物狠狠地砸了过去！
    这力道可比之前那下要强得多，那不断吸收吞纳新身体的怪物被砸得踉跄了一下，险些就被轰作两截，也凭着这一下，孔仲吾成功地拉到了它的仇恨，几只触手疯狂地向他抓来，孔仲吾向旁边一跃，冲着惊呆的人们大吼道:“跑！跑！跑！不要待在这里！能跑多远跑多远！往鲁镇跑！”
    在这种绝望的境地，可怕的怪物袭击村庄，一名武者出现并出手阻击怪物，对于绝望的人们而言，实乃从天而降的天兵神将，带来了活命的希望，人们虽然依然混乱恐慌，四下奔逃，但行动已经不再茫然，渐渐有了秩序……因为他们看到了希望。
    这也许就是……侠的意义吧。
    孔仲吾若有所思，但形势已经没有容他思量的余地，恐怖的怪物已经再次盯上了他，准备完成自己的使命，此时那怪物已经吞噬了一头庞大强壮的耕牛，以这头牛为底座，组成了一匹四蹄的庞大怪兽，此时此刻，对准着他，四蹄奔踏，轰鸣撞来！
    一头蛮牛的力量何等强大，它如今成了这怪物的血食与傀儡，力量绝对不降反增，孔仲吾向左边快速奔跑，纵身一跃，整个人冲上了右边的土墙，沿着墙面呈九十度疯狂奔行十数步，避过了这怪物惊天动地的恐怖冲袭，只听轰然巨响，那怪物一头撞塌了土墙，直接带倒了那头的半座屋子！
    石块崩飞，瓦砾翻动，废墟之中，那怪物咆哮着起身，孔仲吾咬了咬牙，大脑飞速运转:“这怪物的本体是那堆绿色的液体，没有常形，破坏力全来自于吞吃的尸体，只要毁去这些尸体，就能让它变成没牙的老虎。我能力有限，没法跟他硬碰硬，只能采取巧妙战术，就像之前那样，摔他狗日的……”
    他瞧了瞧周围，已经没有什么险要的地势供他再来一次地球上投，然后他将目光投向了村中的一座座房子，既然如此……
    就在此时，一道火光从远处亮起，在空中拖拽着明亮的焰尾，向着怪物冲去，那怪物发出了一声惊恐的吼声，忙不迭地闪避开来，原来那是一支火把，落在坍塌的废墟间，让那怪物发出了不安的咆哮声，小心翼翼地避开――孔仲吾见状，心中涌出了巨大的惊喜……它居然怕火？
    是了……我怎么没想到，它的身体是由尸体拼凑而成，依然是血肉之躯，依然会被火焰烧没……
    他抬头一瞧，果然是农夫站在不远处，一手举着一支火把，一手拿着一杆不知道从哪家抄来的钢叉，沉声道:“这畜生怕火！去找些火油来！”
    绝境又逢生机，孔仲吾心中惊喜，直接冲向了一家看起来较为富庶的人家，踢开了房门，直接冲进厨房，翻箱倒柜寻找荤油，那怪物甚是通灵，似乎意识到了两人寻得了克制它的法宝，焦急之下，不管不顾，直接冲着孔仲吾撞了过去！
    孔仲吾听到了外面隆隆接近的巨响还有农夫的大声示警，抱着一坛荤油跳窗而逃，顷刻之间，那怪物踏着四蹄撞了进来，房柱墙壁纷纷倒塌，他回头与农夫交换了一个眼色，然后大喝一声，趁着那怪物抖落身上的断梁碎石，将那罐荤油直接砸了过去！
    砰的一声，瓦罐碎裂，里面的动物油溅得怪物浑身都是，而那边，农夫用力一挥，手中的火把宛如一道流星般，b的一声轰了过去！
    油脂附着在了尸体之上，火焰引燃油脂，火焰炙烤尸体，一切的环境都适合着燃烧，浓烈的火光刹那间爆发开来，那怪物发出了惊天动地的痛苦咆哮！
    孔仲吾眼见，惊喜地叫道:“那绿色的液体……正在被火焰蒸干！这法子有效！我再去寻……”
    话音未落，那怪物就转头望着他，咆哮一声，又冲了过来，要命的是，那一身烈焰虽然在伤害着这怪物的身体，但跑动起来，却让它如同一只火焰巨兽，威风凛凛，势不可挡，孔仲吾心下大骇，急忙闪避，那边农夫见状，又冲进了一户人家，不多时跑了出来，狞笑着高举瓦罐，流星赶月般砸了过来！
    轰！
    火焰再度燃烧，不断炙烤着死去的血肉，发出了噼里啪啦的响声，那怪物似乎觉得这不是个事，无奈之下，滚倒在地，就地打了两滚，但此时火焰之势已成，牛肉七分熟在即，怎能容它随便熄火？
    燃烧着的怪物无奈之下，绿色的体液不断流动，浑身一抖，许多隐鼠的尸体簌簌而落，带着燃烧的火苗，滚落在地上，孔仲吾眼见，大叫道:“它在弃车保帅！抖落燃烧着的尸体来灭火……继续扔！我看它有多少尸体能用！”
    此时农夫又抱了一罐易燃物品，嘴角露出了用属*克制狂虐bss的爽快狞笑，一时之间，他居然觉得放火的滋味居然如此美妙，高高举起瓦罐，准备再来一个豪火球之术，但是下一瞬间，他脸色剧变！
    手中的瓦罐无声落地，发出了一声砰响。
    他愣愣地望着不远处燃烧着的怪物，正在不断地抖落燃烧着的尸体，隔绝火焰的蔓延。
    所以也看到了，在尸体吞吐流转之间，突然闪现的熟悉的容颜。
    就像是最可怕的噩梦。
    “四嫂……”
    第三百二十章 故乡
    为他而死的人，他所爱着的人，他所愧对着的人。
    此时就近在咫尺，近在眼前，却是他无法触及的天边。
    农夫后退了两步，双手抖了起来:“四嫂……”
    那怪物似乎发现了他的失常，发现了农夫失手摔落的瓦罐，简单的智能也意识到了这是极好的机会，于是令人恐惧的咆哮声再次响起，带着熊熊燃烧的烈焰，四蹄轰击地面，夺命的怪物势不可挡地向农夫冲来！
    农夫看着单四嫂裹在其中的苍白面容，跑不了，动不得，他喃喃道:“四嫂……四嫂……”
    就在这千钧一发之际，一声暴喝从左近响起，原来是孔仲吾见势头不妙，拼死从侧面抢过来，狠命一撞，抱着农夫撞了出去，燃烧着火焰的怪物从旁边掠过，两人抱成一团在地上滚了几圈，孔仲吾怒吼一声，一拳砸在了农夫的脸上:“你又怎么了？啊？跟我跑到这里就为了送死吗？你……”
    他的脸上突然浮现出了奇异的表情，随即，这神情变成了惊恐，然后，他大叫一声，整个人被直接拖向了后面，原来在刚刚交错而过的时候，几只绿色的触手已经悄然吸住了他的身体，将他不断地向后拖拽，孔仲吾一边嘶吼，一边双脚乱蹬，双手乱抓，牢牢扣住地面，拼命地反抗着。
    幸好这怪物先是被摔成了肉酱，又被火焰烧了几圈，力量大为削减，否则他必然会像谢阿贵一样，毫无反抗之力。
    就算心存死志，但死亡到来之时，生灵依然会感到本能的畏惧。
    孔仲吾惊叫着，咆哮着，呐喊着，向躺在地上的农夫伸出手:“帮我！帮帮我！救救我！你快啊！快啊！”
    农夫看了一眼在地上苦苦抵抗挣扎的谢阿贵，再看了一眼远处拖动触手不断靠近的怪物，他抓住了地上的钢叉，刚想挺叉相救，突然脸色一变，痛苦和惊恐浮现在了他的脸上，令他倒抽了一口凉气，脸色变得苍白起来。
    孔仲吾瞧了一眼，感觉心脏刹那间被泡进雪水之中，冰凉一片:“不会吧……”
    偏偏在这个时候，闰土身上的源卵……苏醒了？
    农夫一个踉跄，跪倒在地上，孔仲吾的呼喊，周遭火焰的燃烧，一切的一切都仿佛越来越远，另一个世界在向他招手，那些他曾经无意间伤害过的人，那些他没有保全的人，那些他心存愧疚的人……那些，先他一步死去的人。
    背后酥酥麻麻，然后就是轻微的痛苦，一切苦难与折磨的源头，已经从他体内醒了过来，用不了多久，他就会被吞噬一空，这辈子走到尽头，再也没有那些两难的抉择，再也没有什么生的苦楚，是的，一切的反抗，终究没有意义，一切的故事，终究要有个尽头……
    但，这样就可以了吗？这样死去就可以了吗？什么都不做，什么都不管，静静地等待着解脱吗？
    隐隐约约间，他似乎听到了九斤老太的怒吼。
    “就算是死，我也得站着死！我们是堂堂正正的人，不是待宰的畜生！”
    随即，这声音变成了谢阿贵的。
    “因为她给了我们武功，改变了我们的命运，那我们就要成为她所圈养的猪狗，随她杀，随她剐，随她折磨？你吃这一套？我出卖的是我的忠诚，不是我的灵魂！”
    死亡在一步步逼近，死亡在总结着这一生，死亡将至，*命即将迎来尽头，生前束缚灵魂的一切禁锢和厚障壁都在摇摇欲坠的瓦解，人死前总会想很多之前不敢想的事情，在农夫的眼前，一生的片段不断地在眼前闪过。
    此世为熔炉，挣扎一生，全为受苦，他出身微末，仆役之家，他与大小姐自幼玩耍，曾经一度梦想着要保护大小姐一辈子，但在大小姐年龄稍长之后，就被远远地遣开，不能相见。他想做出一番事业，却陷入无边琐事的牢笼，无忧无虑的童年过后，生活的重担就从父辈的肩上不断向自己身上分担，世事如此艰难，他却什么都改变不了，他阻止不了父亲病死，他挡不住东家的翻脸无情，他扛不住官府的苛捐杂税，他抵不住命运的百般作弄。
    他想改变，想尽办法，费劲思量，却总是将事情弄得更糟，唯一的一次勇敢，结果也搞成了现在这个样子。当少年与青年的血*渐渐消磨，剩下的就是一个被打磨得棱角圆润的木偶人，既然结果都一样，那为什么要反抗？
    直到啊……
    直到在那危机四伏、幽暗深邃的山洞之中，那个小小的女人，最后的回眸一笑。
    “我这辈子，总要保住一个男人吧？”
    她为了救自己而死，如今，她的尸体，却被裹在那怪物的体内，不得安宁，不得解脱，正在冰冷空洞地注视着自己。
    “四嫂……四嫂……”
    你一定会感到失望吧……我是一个没用的人，我什么都改变不了，我什么都做不到……
    我本来想就这样死掉的，早日见到你，但是……但是……
    “但是你在看着我啊，四嫂……我这辈子，也总要再勇敢一回吧……”农夫喃喃道，“我是个没用的人，我眼睁睁地看着我家人死掉，却什么都做不了，我眼睁睁地看着大小姐变成那样，却什么都无法阻止，我救不了你，也救不了我自己，也许我这辈子最后一次勇敢，也什么都改变不了，但最起码……最起码，我想堂堂正正地去见你，我想让你知道，就算是我，就算是我这样的人，也能最后的勇敢一回……”
    砰的一声，钢叉中间的刺刃被他用手折断。
    他仰天厉吼，握住了那折断的刺，猛然向自己的背后一插！
    “你给我待在那里吧！”
    锋锐的尖刺钉进了脊椎之中，他感受到了发自灵魂的战栗，幼虫的尖叫声似乎在震荡着他身上的每一个细胞，无力感和疼痛感折磨着周身百骸，但无法言喻的莫名力量支撑着这个男人抓紧最后的勇气，慢慢地站起身来，手中钢叉一动，锋刃破空，抓住孔仲吾的几只触手拦腰而断。
    之前引燃的大火已经弥散开来，农夫手持钢叉，屹立于大地之上，看了一眼孔仲吾，轻声道:“快逃吧。”
    然后，他举着手中的武器，遥遥指向了怪物:“感受到了吗？飞蜈蚣的幼虫已经被我钉住了，是它先把我咬死，还是它自己伤重而死？”
    他赌对了，这怪物的任务是确保八苦业力成功觉醒，怎么会坐视幼虫死掉？目标立刻变化，它舍弃了孔仲吾，将所有的注意力转移到了农夫的身上。
    面对着这样的怪物的直视，农夫凛然不惧，举起了手中的钢叉。
    命运是如此得无常，人心是何等得渺小，他曾经以为，有了力量就能改变现状，让自己变得勇敢，让自己能够改变什么，但只有拥有之后才发现，所谓的力量，不过是迷惑人心的毒药，你自以为可以拥有一切，但还是会不断地失去，你自以为命运可以被改变，但却连心爱的人都保护不了……
    “但是这一次不一样……”农夫握紧了钢叉，低声道，“四嫂，看着我吧……看着我……”
    怪物咆哮着冲来，带着死亡的呼唤，带着熊熊的烈焰，带着命运对这个渺小无用的人的最后的判决。
    死亡将至，农夫已经没有了畏惧和恐慌，只有这一次，反抗充满了希望。
    “四嫂……四嫂……”
    他嘴中默念着，给予他最后勇气的人的名字。
    心中的大小姐的影子，已经不知道在何时，悄然消散。
    他回忆起之前在洞中，柔软的身躯倚在他的背上，那耳边的喁喁低语。
    “不要叫我四嫂，我有名字的，我说给你听，我的名字是……”
    夺命的怪物咆哮着冲来。
    农夫举起了手中的钢叉，怒目圆睁，发出了此生最浓烈的呐喊，那是他所爱之人的名字。
    “小――茶――”
    夜色低沉，月亮隐隐欲现，金黄色的月轮之下，燃烧的村落之中，有一个衣衫褴褛的农夫，手捏一柄钢叉，向着奔袭而来的怪物，尽力地刺去。
    没有什么惊天动地的碰撞，没有什么壮烈伟大的牺牲，正如这个无用的人之前对命运的所有反抗一样，这一次的结果也像往常一样。
    被钉住的幼虫不断挣扎，绿色液体不断地缠绕着身体，大量的尸体不断地挤压过来，农夫伸出手来，拨开了层层尸体的包裹，抚摸着意中人的脸颊。
    他笑了笑:“小茶……小茶，看着我吧，看着我吧……”
    然后，他用最后的力量，抓住了系在自己腰间的一个囊袋。
    这是从一户人家中找到的，一袋火油，被他抓在手中，然后吹燃了同样藏在腰间的火折子。
    爆裂的火焰瞬间升腾而起，咆哮着，怒吼着，在那怪物的体内炸了出来，燃烧着，燃烧着。
    “我这一次的反抗，终于，赢了。”
    第三百二十一章 大侠
    百战凶兽，熊熊烈火，孔仲吾看着最后一位同伴在火中逝去。
    他此刻倒在地上，还没从死里逃生的虚弱中回过力气，望着那团熊熊燃烧的烈焰，怔怔出神，不知道在想些什么，蓦然间，他想哭，但又想笑，他活到了现在，竟是最后一个幸存者，他刚刚*命悬于千钧一发，差点就被这可怕的怪物吞进了肚中。
    那个一辈子受苦的庄稼人，在人生的最后勇敢了一次，牺牲了*命，救了他，然后与这个怪物同归于尽。
    孔仲吾此时此刻，内心之中，充满的是死里逃生的庆幸，什么看透红尘，什么心生死志，什么不想活了，这些念头早就被抛到了九霄云外，他只记得刚刚被那几条绿液触手吸住衣服、死力拖拽的恐惧感，他大声呼喊、用力挣扎时的无助感，而今大口呼吸着新鲜空气、放松四肢百骸的轻快感……活着，真好。
    蝼蚁且偷生，何况人哉？
    看到农夫的身躯被烈焰与怪物吞没，燃烧成一个熊熊的火球，那鲜活的生命在眼前终结，共同命运的同伴已经全部死去，此时此刻，除了五蕴炽盛，八苦之中，剩下的只有他一人，也就是说……下一个就轮到他了。
    祈求生存、逃避死亡，是生灵本来就具有的本能。
    虽然已经萌生死志，虽然之前已经做出了所谓的决断，但命运是如此喜欢作弄凡人，之前转瞬之间，已经是生死来回几度，已经亲身体会到了死亡的恐怖与绝望，存留在心中的，只有对生命的热爱与眷恋，对这个世界的不舍……不是舍不得财富权势，而是对生命的，眷恋。
    更何况，还有一个宛如毒藤般疯涨、不断地舔食着心灵的念头，在心中扎根越来越深。
    ――谢阿贵说过，如果轮到他源卵觉醒，他就强行用刀将源卵挖出，这样虽然会伤及身体根本，但不至于有*命之危，好歹可以留一条*命。
    刚刚闰土就是在源卵发作的时候，用一根钢刺钉穿了正在苏醒准备进食的幼虫，给自己争取到了反抗的最后机会。
    也就是说，源卵的位置，是可以感应和定位的。
    也就是说，我是可以活下去的，就算源卵苏醒了，我也是可以活下去的，因为我是最后一个了，我取出源卵，不用担心害死别人……
    孔仲吾的脸上露出了狂喜的神色，就像是绝境中的人，抓到了最后一根救命稻草。
    他在怀中摸索，摸到了一柄精钢匕首，这是他之前在竹枝山山腹搜索的时候随手摸在怀中的，与其说是用来防身，不如说是用来自我了断，如今，这柄匕首已经有了新的意义和用处，它将承载着未来与活着的希望。
    他笑了两声，似乎对如今的境况很满足，对未来很是期待，总算，这一次……
    然后他就看到了炸响的红光。
    熊熊燃烧着的尸骸之中，红色的长虹破空而起，掠过已经黯淡的天空，向着鲁镇的方向冲了过去！
    紧接着，在燃烧着的尸骸之中，残破的肢体与略微烧焦的人形，又努力地站了起来，绿色的粘液不断地收缩，延伸，撕扯，拼凑着组成身体的尸体！
    见到这一幕的时候，孔仲吾仿佛被雷劈了似的，愣在当场，紧接着，肠子都要悔青了！
    他从来没有像现在这样，清楚明白地意识到补刀的重要*。
    这狡猾的畜生，这可怕的怪物，它的使命是回收八苦业力，它很狡诈，农夫同归于尽的燃烧重创了它，如果它哪怕展现出一点点依然活着的迹象，就会被死里逃生、接近疯狂的孔仲吾用尽所有办法弄死，它不敢冒险，所以它忍耐着，用最核心的力量取出了农夫的脊椎，滋养着受伤的幼虫，引导着它完成吞噬，然后解放生之苦的业力，做完这一切之后，它才最终发难，要与孔仲吾做最后的对决！
    而孔仲吾，此时力气渐复，而他的对手元气大伤，残破不堪，摇摇晃晃地勉强拼凑着肢体――农夫与单四嫂拥抱在一起的焦炭般的尸体，牛的前半身，还有其他零碎或完整的尸体，效率很低，速度变慢，显然力量也骤减，可以说，如今这拼接怪物，似乎已经是有史以来最虚弱的时刻。
    孔仲吾，转身就跑。
    跑，为什么不跑，这怪物已经跑不动了，它不行了，我可以甩开它！
    跑，为什么不跑，快赢了，我不必死了，我为什么要留下来，冒着生命危险与它搏斗？如果不小心死了，岂不冤枉！
    跑，为什么不跑，活着多少，死多可怕，那即将死去的可怕时刻，只要体验一次就够了！我绝对不想再经历第二次了！
    之前拼死一搏的狠劲，之前要在死前为百姓除一害的侠气，看到自己连累村民时的愤怒和不甘，这一切的情感已经烟消云散，生存的**盖过了一切，此时的孔仲吾渴望着的是生命的美好，是生存的价值，他只是想活着，仅此而已，无论如何，都要活下去……
    于是他沿着村中的小路，向着村外狂奔，没问题的，能活下来，一定能活下来，源卵发作的时候就把它取出来！我一定可以活下去的！
    当他从一座被怪物撞塌半边，另一侧正在熊熊燃烧的屋前奔过的时候，他突然听到了一阵异响，激动绝望的声音响了起来:“救命！救救我！”
    身为人的本能让他刹那间转头，看向了呼救的方向，很快就判断出了情况，一个半大的孩子被压在木梁之下，脸色正常，看样子没有受重伤，只是被重物压住，脱身不得，这房子是被那怪物撞塌的，他本来难逃一死，但另一边房子正好烧了起来，这怪物怕火，所以很快闪开，所以没有吃他，因此逃得了一命。
    ――不救。
    搬开木梁，需要时间，翻开碎石，消耗气力，他被压许久，行动不便，如果背着他，我也跑不远，此乃危急时刻，不能连累自己，继续逃命，我还没活够……
    *命危难，人各挣命，不要怪我。
    电光火石间，孔仲吾脑海中就权衡利弊，做出了选择。
    他脚步不停，继续前行。
    那孩子似乎意识到了什么，声音越发绝望:“救救我！我还能跑！帮我搬开木梁就好！求求你！救救我！”
    可惜，在经历了生死的折磨之后，那背影已经心如铁石，不会被凄惨的哭求所打动。
    那孩子绝望地看着孔仲吾的背影，那怪物来袭的时候，他不是突然出现，出手阻击怪物，为大家争取逃命的时间吗？他那时候这么勇敢，为什么现在却不顾我了？来救救我啊，惩恶扬善，拯救无辜，这不是你们所做的事情，你们所行的侠义吗？
    你们难道不是……大侠吗？
    他闭上了眼睛，绝望地大喊道:“大侠，救救我啊！”
    孔仲吾的身形一滞。
    就像是被霹雳劈中一样。
    大侠。
    这两个字，像是最神奇的咒语，让他的双脚在地上扎了根，让他口干舌燥，让他挪不动步，让他脱不开身。
    背后依然传来了绝望的哭喊。
    大侠，救救我。
    他甚至感到了一股荒凉的惆怅。
    我多久，没听到有人叫我……大侠了？
    不……我是不是，从来没有被人，这么喊过……
    跑啊……任侠虚名有何用？
    跑啊……他们从来都不会感激你。
    跑啊……只是求到你的时候，他才会这么叫你……
    你救不了他，就像之前，你帮不了需要帮助的人，反而遭人嫌恶，反而被打一顿，你只会搭上自己，这次也一样。
    跑啊，我的腿，跑起来啊，继续跑啊……
    刹那间，孔仲吾的脸变得无比狰狞，扭曲着，鼻涕与眼泪横流，混杂在一起，他不知道自己是怎么了，也许是疯了吧，也许是精神失常，也许是源卵发作了，已经无法控制自己的身体，他本应该跑的，继续跑，跑到安全的地方，跑到能活着的地方……
    “啊啊啊啊啊啊啊啊！”他嘶吼着，哭嚎着，咆哮着，转过身，疯狂地冲向了那一片废墟，跑到了绝境逢生放声大哭的孩子的身边，双眼通红，用力地抓抛着石头，掀动着木梁，用力，用力，再用力，仿佛要将全部的力量用尽，仿佛要将全部的身躯给燃尽。
    仿佛有无数无法言喻的感情，在胸中激荡，膨胀，炸裂，狂啸，他等这一天，已经等了很久了！
    ――大侠，你要的大侠，来了！
    ――早该这样的，十几年前你们去哪儿了！
    ――你们早该这么叫我的！你们早该这么做的！你们早该相信我的！
    ――你们，你们知不知道，只要叫我一声，只要喊我一声大侠，我就能像现在这样，现在这样，连命都不要……连命都不要！
    ――我是认真的，我不是扛着家里的破剑出来混的混子，我想做大侠啊，你们，你们倒是……喊我一声啊……
    粗笨的木梁终于被抬了起来，他抬手将压在下面的孩子拖了出来，而在这里浪费的时间，已经足够夺命的怪物嘶吼着接近。
    就像是排练了千百次那样。
    孔仲吾反手滑出匕首，另一只手将刚刚脱困的孩子用力地推向远处，喝道:“跑！快跑！我来挡住它！”
    他终于要直面这个可怕的怪物。
    手中的匕首掠过森然的寒光，心中熊熊燃烧的炽火迸发出了最后的勇气，孔仲吾一声长啸，抢攻！
    抹，刺，挑，切，眼前是难以想象的强敌，实在不是一柄匕首和一腔血勇所能抵抗，但为常人所不能为不敢为之义，即为侠！
    ――我不害怕你！
    ――没有人能够打败我！
    ――什么都不能阻拦我！
    今日，人生八苦之求不得已死。
    今日……
    “孔仲吾在此！”
    心情激荡，热血沸腾，脚下的大地是如此得实在，他觉得自己再一次拥有了顶天立地的底气，在心中积压了十几年的怨气、怀疑、绝望和悲伤统统灰飞烟灭，所有的残渣与败血被熊熊的火焰灼烧殆尽，新的灵魂重生在新的躯壳内，坦然面对着最后的战场。
    匕首在掌间翻转，随即中宫直取，破开层层的防御，撕裂一支又一支触手，分开血肉，破开链接，切断绿液，但他的对手是无血无泪无痛无惧的恐怖生物，接连的挫败不能阻拦它分毫的杀意，在匕首刺入怪物核心的刹那，那几十道触手已经高高弹起……
    孔仲吾愣了一下，然后脸上浮现了笑意，果然，还是不行啊，但我却，没有感到遗憾呢……
    就在千钧一发之际，天边突然传来了宛如虫鸣般的细响，一道接着一道，随即，数十道银光宛如星雨般呼啸而落，顷刻间斩断了蓄势待发的绿液触手，银色的刀羽被无形之手控制，宛如云燕般在空中上下翻飞穿梭，护住孔仲吾周身，游走不定，顷刻之间，这些飞舞的空灵像是接收到了进攻的指令，宛如银梭在空中掠过，数十道锋芒来回穿挑，崩解裂碎，银辉倾泻如天河。
    拼合的怪物已被切碎成肉眼难辨的细末。
    赵云龙挥动铁翼从天而降，涯角枪出手，撕裂的风压将稀烂的碎片吹做无边飞沙扬尽，赵大将军横过长枪，望着倒在地上的孔仲吾，淡淡道:“不差。”
    但孔仲吾已经听不到当年天元军中无数百战老卒都得不到的一声称赞，他感觉这个世界天旋地转，一切都在飞速地失真，隐隐约约间，看到了之前救起的那个少年狂奔过来，那呼喊犹在耳畔，他看着这个自己拼死救下的孩子，微微一笑。
    孩子，我是不是很没用？拼了老命，还抵不上人家随手一枪。
    救了你的其实不是我，我本领不高，我一直很没用，以前帮不上忙，现在能做的也有限。
    所以，这样的我，打不过人家的我，救不了你的我，也算是……大侠吗？
    啊，这样啊，那就好，那我就，放心了。
    三百二十二章 我特么的就是要【哔――】你的腚眼子！
    相信正义，相信侠义，通过自己的力量惩奸除恶，这就是游侠。
    新人游侠孙朗，用他热血澎湃的正义之心，今天也将拼命努力拯救无辜的人。
    ……至少他是这么认为的。
    柔弱的单身女孩儿鲁淑仁，被逼到了窘境。
    “无驮无驮无驮无驮无驮无驮！”
    孙朗怪叫连连，气势如虹，拳脚生风，剑气纵横，他眼中闪耀着浓烈的光芒，高昂的战意冲天而起，此时的他，才像是沙场上万夫莫敌的勇士，面对着他所认定的敌人，举起手中的武器，发出了战争的宣言，激励着自己炽热的灵魂，去追逐美好的未来和明天！
    他那闪耀的眸中映照着对手的影子，每轰出一拳，就吼出一个名字，也许那是激励他灵魂不断奋起的勇气源泉:“淫妖虫~凌触岛退魔录！电波消逝之日！妹调―教日记！淫堕的姬骑士！圣骑士露维莉娅斯卡！”
    鲁淑仁拼命遮拦，越发感到吃力，孙朗恢复斗志、认真起来确实是好事，但她却从对方的眼睛里看到了非常不妙的东西，尤其是刚刚他不断吼出的这些话，每个字自己都听得懂，但连在一起就不知道是什么玩意儿了……不过她凭借着女孩子的直觉，依然感受到了非常不妙的气息。
    计都依然供给着源源不断的妖力，通过五蕴炽盛对源卵的感知，她也隐隐能察觉到，闰土与孔仲吾已经陷入绝境，毙命也许只在顷刻之间，当八苦业力聚集，五蕴炽盛返本溯源，通过最后的献祭，计都妖剑即将大成，计划是这么美妙，但她却发现，眼前的孙朗，已经成为了最大的变数。
    所以说……他为什么变得这么积极了？感觉好突兀！自从他碰了我一下之后就变得非常狂热了……这是怎么回事？
    “我的大枪已经饥渴难耐了！”孙朗仰天咆哮道，“我孙日天要让你知道，奶―子只配强者占有！”
    这些年来，控制这具身体的，大多数时间都是大龄剩女鲁阿姨，婊人格虽然婊里婊气，但毕竟图样，还是乃衣服，可谓是纸上谈兵，见得太少，就算对孙朗好感度很高，但终究是个黄花大闺女，对于这些不经大脑的风言风语有些抵受不住。
    简单来讲，如果是在花前月下，孙朗风度翩翩地递上来一枝花，露出了杰克苏式的温柔笑容，柔声说着“我听说，夏天的夜晚，是一年四季中最浪漫的季节，因为总是会出现一些不同的机遇，比如说我遇见了你，我听人说，你是个很漂亮的小女孩儿……”之类的台词，婊人格肯定脸红心跳，好感度飙升，并且在暧昧的气氛和荷尔蒙极度飙升的情况下，再加上本来就很高的好感度，多半会被孙朗这个渣男骗到炮，可谓是一见情郎，遂失名节。
    但如今孙朗突然变成了武斗派的肉食系，拳打脚踢，杀气纵横，仰天长啸，眼中射出了野兽般的光芒，嘴角流露出了采花大盗般的可怕淫―笑，一切的行动与千言万语汇成了一句话，就是“我特娘的要捅你的腚眼子”，在这种情况下，只要是智商在线的妹子，无论好感度再高，也特娘的要慌上三分吧？
    看孙朗这副模样，就算是婊人格也慌了，她一边竭力阻拦着孙朗越发激烈的攻势，一边大声道:“你……你怎么了！你想干什么？”
    问得好！就怕你不问！
    孙朗捶打着胸前，发出了一声悲凉的怒吼:“我他妈的撸了多少年了！如今右手的出力比左手要强上三分，右手剑比左手剑要灵巧一倍有余，看你一眼就能把你的三围知道得**不离十，甚至通过冥想将八年之前玩的很多拔作和看的很多爱情作品全都强行回忆起来了！我他妈的现在去当个艳―情家能把如今世界范围内的业界同行都打出屎来你信不信？尤其是这两年啊！这两年啊！你知道我是怎么过来的吗！”
    他一边压着鲁淑仁打，每一拳每一脚都能将浓郁的妖气撕裂大片，在这计都镇压、妖力横流的主场之中，气势势如破竹般不断飙升，追平劣势，渐渐与妖剑之威分庭抗礼，但最令人印象深刻的，莫过于他那声情并茂令闻者伤心见者流泪的自白:“容易吗我！打了六年仗！全他妈在前线！当兵六年，母猪都变成貂蝉了！好不容易跑到这物欲横流的花花世界，妈巴羔子的！摸不得！艹不了！老子都他妈要变成业界第一牛郎了！就算去做大―保健――他妈的是我嫖她还是她嫖我？”
    ……这家伙到底在说什么啊！
    “总之！”孙朗露出了阴恻恻的笑容，“我撸了这么多年，如今你居然敢出现在我的面前，你这是自寻死路！”
    鲁淑仁被这可怕的笑容给震慑住了，慌得连退两步，双手交织，以妖力布下了层层防御，尖叫道:“你……你想干什么！”
    “艹哭你啊！”孙朗一拳轰出，奔流的剑气宛如从天上而来，咆哮着击穿层层妖气障壁，一拳接着一拳，每一拳都凝聚着无上的剑意，以最小的出力取得最大的战果，这是婊人格取巧借助计都获得庞大力量所无法到达的境界――唯有经历无尽血战、杀戮无尽强敌，才能铸就的，如同本能一般的战斗技艺。
    厚重的防御被不断崩解，但更可怕的事物在冲击着婊人格的心灵，孙朗的每一招都威风凛凛，气势逼人，不愧是当年冠绝六军的天元将帅，但他说出来的话语是如此得可怖，如果传扬出去，不知道要崩坏掉多少崇慕过他的人们的心灵:“我想干什么？”
    “――艹哭你啊！把你按在地上！抓着你的头发！听着你的呜咽声，压着你！把你【哔――】掉！把你带到酒店的雅间！打开窗！把你上半身按着探出窗外！【哔――】着身子！让你冒着被下面行人发现的刺激感被【哔――】！蒙着你的眼睛，给你拴上狗链！牵着你四处跑！让你不知道自己在哪儿！让你不知道谁看到了你！随时随地都可能把你按在地上【哔――】！让你怀着巨大的兴奋享受着变成母狗的乐趣！让你真空上阵，只穿着外面的裙子，给街上的小朋友分糖，我在后面偷偷摸你，不要发出声音，不要表现出异样，如果被发现的话，我就直接掀开你的裙子！还有更多更多的乐趣，一定要让你这个小婊砸全都一一品尝啊！”
    孙朗兴奋地浑身发抖，配合着他那如虹的气势和精光四射的眼睛，真是好一副超高校级痴汉的模样，他舔着嘴角，攻势绵延不绝，连笑声都变了:“咕嘿嘿，咕嘿嘿嘿嘿，奶―子会有的！【哔――】便器也会有的！守得云天见月明，老子守了这么多年的冰清玉洁之身，终于到了开张的时候了！”
    并掌为剑，黄云万里动风色，白波九道流雪山。
    剑气搅动风云变幻，化作九道无坚不摧的无形利刃，旋转飞射，宛如钻头一般轰开了厚重的妖力屏障，孙朗强行撕裂了层层阻碍，势不可挡地冲向了惊慌失措的鲁淑仁，狂啸道:“没用的没用的没用的！谁都不能阻拦我！哭吧！叫吧！然后给我自己动啊！”
    痴汉不可怕，就怕痴汉会武术啊。
    婊人格已经被孙朗那惊天动地的震撼*发言给吓到了，只要是黄花闺女，不管*格如何，不管多懂理论知识，遇到了这样的变态，心中的恐慌可想而知，最重要的是，她的倚仗已经失去了效果――强大的计都妖力，在一名昔日的剑圣元帅面前，只不过是稍微坚固一点的瓦片。
    她看着冲过来的孙朗，心中的恐惧和无助已经到达了极限，她惊慌，她无措，她没有人可以依靠……是的，这世上，她已经没有可以依靠的人了。
    除了……她之外。
    好可怕，好可怕，我不要……救我，帮帮我，我不要面对这些……
    本能般的，脑海中闪过了这样的念头。
    那一抹绝望和惊慌没有逃过孙朗的眼睛。
    他向鲁淑仁伸出了手，电光火石间，孙朗的右手按在了鲁淑仁的头顶上。
    淡蓝色的光芒，从他的眼中闪过，刹那间，柔和而流动着的力量，从孙朗的掌心泄入鲁淑仁的百会穴中，那力量是如此得温和，广博，包容着一切，又像云一般空灵自在，婊人格刹那间睁大了眼睛，震惊道:“这是……怎么回事？你怎么会有这种力量……”
    她的话还没有说完，就感到心中的恐惧被无限的放大，那庞大的负面情绪刹那间就压住了她的意识，逼着她遁入黑暗的意识海，她闭上了眼睛，然后又睁开，另一个人格重新主导了身体，鲁阿姨睁开了眼睛，望着孙朗，神色无限复杂:“你……为什么不直接杀了我？为什么要救我？”
    孙朗淡淡一笑:“八年前我来到这个世界，你鲁神医也作为医护人员观礼，并且负责对我的身体检查与照料工作，当年那事，你也有份。还有一年的时间，我就要将这个世界打成稀巴烂，事情从哪儿开始，就要在哪儿结束，八年前这一帮人看着我来到这个世界，一年之后，只要是没死的人，都要到场，看着我如何毁掉他们想保护的东西……规规矩矩，有始有终，也不枉大家之间的好交情。”
    他笑了笑:“这场大戏，要是少了你鲁阿姨，可是扫兴得很，所以，你不许死。”
    鲁淑仁惨笑道:“可我犯下了大错，我害死了很多人。”
    孙朗平静道:“那又如何？你就算把这镇子上的人都杀绝了，我不让你死，你也不能死。况且，这也不是你做的，这种无聊的锅，你背它干什么？”
    鲁淑仁凄然摇头:“你不懂……你不明白，这一切虽然不是我亲手而为，但却都是因我而起，如果不是我，一切就不会有发生的机会，我……我……”
    她眼中突然流出了大滴大滴的眼泪:“我……我本来就不应该存在的！我才是那个占据了别人身体的人啊！”
    “果然如此……”孙朗慢慢地点头，迎着鲁淑仁惊讶的目光，他淡然道，“联系到婊人格之前的言行，还有阿长与农夫各路人马的证词，我已经隐约猜到这一点了，可是，那又有什么关系呢？你是我认识的那个鲁淑仁，你的人生，承载着我的过去，毫无疑问，你就是我所认可的鲁淑仁，你就是她……这样就够了。”
    “我……”鲁淑仁喃喃道，她的眼中闪烁着莫名的光芒，胆怯、失落还带着一丝丝的祈求，她轻声道，“我……我真的……真的可以……”
    就在这时，天空突然闪过了一道红光。
    孙朗脸色骤变:“不好！”
    他一手推开鲁淑仁，一手直指天空，凌厉的剑气从体内咆哮而出，恢宏如龙，迎向那道从天而落的八苦业力，但这里是计都的领域，周围是弥散的妖力，妖异莫测，不会遵循寻常的法则，只见那八苦业力轰然迸散，化身三千而无处不在，避过了孙朗的剑气奔袭，化作万千道零散的力量渗入漫天妖气之中，然后百川归海，溯本回源！
    业力融入妖气之中，归于计都之内，再凭借着计都与五蕴炽盛之间的共鸣通道，悉数归入了鲁淑仁体内，那来自于农夫的生之业力，带着闰土一生的苦难和最后的勇敢，被五蕴炽盛吸收殆尽，鲁淑仁猛然睁大了眼睛，眼圈通红:“闰土哥……”
    孙朗神色一变，立刻伸手，按向鲁淑仁的头顶，但下一刻，人格切换，邪恶的灵魂睁开了绝望的眸子，虽然被赶到了意识海，但她却依然知道外界所发生的一切，婊人格发出了一声尖叫，更加恐怖的妖力爆发出来，向着孙朗袭去:“你……你骗我！你背叛了我！我才是鲁淑仁！孙朗！我才是鲁淑仁啊！”
    第三百二十三章 当然是人更重要了！
    功亏一篑的感觉很不好。
    为了唤醒婊人格心中最原始的恐惧、从而给鲁阿姨抢回身体创造一丝契机，孙朗抛下了自己的羞耻心，扔掉了精心呵护八年之久的珍贵节操，以高洁傲岸的灵魂违心地发出了变态一般的怒吼，冒着清誉受损的危险，只为了救回他的战友……这是何等伟大的精神。
    然而即将成功的时候，又功亏一篑了，也就是说，到目前为止，作为祭品的七苦，已经死了六个，剩下一个也必然陷入了苦战之中，也许随时都可能挂掉……
    没时间了。
    “我才是鲁淑仁！孙朗！我才是鲁淑仁啊！”婊人格的声音已经带上了哭腔，长久以来的怨气在这一刻完全爆发，一直以来，她只能待在那黑暗的角落，做一个旁观者，不甘地看着原本属于她的人生被一个虚假的灵魂懵懵懂懂地书写，这一切原本应该是她的，这一切本来就应该是她的……
    她凄厉地喊着，十指尖尖，携着可怕的妖劲，像发疯的雌豹一般向孙朗扑去:“你是我的！她是假的！我不许你向着她！她对你这么不好，你还在乎她！她把你害成这样，你还在乎她！如果当初见到你的人是我，你就不必吃那些苦了你明不明白！只有我才是真正对你好的，你不许离开我！”
    那女孩儿已经势若疯魔，连续发生的变故和偏激的思维已经让她走向了极端，她的话语是如此动情，以至于令人不禁起了怜爱之感，她的模样是如此可怜，让人不由自主地想要照顾她，爱护她，呵护她，但孙朗依然心如铁石，怜悯和同情对于他而言，实在太过昂贵。
    他挡开鲁淑仁的攻击，平静道:“我不认识你，我所认识的鲁淑仁只有一个，她就是我认为的真正的鲁淑仁。至于你，不要自作多情，从一开始你就突然跳出来，擅自对我说一些奇怪的话，擅自给我准备了一条可疑的道路……心意我领了，但孙某此生此世，不需要有人来安排我的未来，不需要有人来教我去怎么做。”
    他双手回风拂柳，向外一摆，将冲来的婊人格推了出去，神色已经变得冰冷:“最后的机会，看在鲁阿姨的份上，我依然可以留你一条*命，你很可怜，她一定也对你有愧，如果你这么死了，她恐怕一生都无法释怀……所以，给她，也给你自己一个改变命运的机会吧。”
    婊人格愣了一下，突然笑了起来，笑容充满了悲伤与绝望，她咯咯笑道:“你总是在向着她，你总是替她着想……我却什么都得不到，反过来还要受她的施舍？”
    她柳眉倒竖，尖叫道:“我绝不承认！我绝不原谅！我要让她每天都在失落和痛苦中活着！我要让她一辈子郁郁寡欢！不仅如此，我还要杀掉这个镇子上的所有人，这所有的血债，这所有的代价，鲁家毁灭，无辜者横死，八苦的命运被随意玩弄……所有的苦果，我要她用一生来品尝！”
    婊人格厉吼着，炽烈的妖力冲天而起，与计都遥相呼应，她眼中闪烁着妖异的紫光，发出了疯狂的笑声:“所有残存的飞蜈蚣，寄主，隐鼠，合成兽，一切听我号令的生灵啊，我命令你们，苏醒过来，然后杀戮，破坏，毁灭一切！报复这个世界！摧毁这个世界！直到一切毁灭！不死不休！”
    她话音刚落，一道恢宏的剑气冲天而起，孙朗剑指出手，剑气纵横山河，煌煌剑气破空直刺，重重地轰在了鲁淑仁的身上，打得婊人格吐出一口鲜血，环绕周身的浑厚妖力轰然破碎，他脚步不停，径直冲向了剑之祭坛，那昂扬的剑气已经说明了孙朗的意图――他要将这计都给毁了！
    婊人格猝不及防之下，吃了这一剑，已经暂时失去了行动能力，但她哈哈大笑，笑容中犹自带着快意:“没有用的！没有用没有用没有用！你失去了圣剑，只凭这**凡胎，也想破坏掉能与七曜圣剑并驾齐驱的妖剑计都吗？”
    孙朗回头，露出了漠然的笑容:“你以为，两年前，我干了什么？”
    婊人格先是一怔，然后心中立刻浮现出一股极为不安的感觉，然后她就听到孙朗仰天长啸。
    百草园的废墟之下，刹那间风云翻涌，狂暴的剑气随着怒火与悲伤交织出的浓烈杀意冲天而起，那迎向妖剑的背影仿佛变了一个人，那是一个迷茫的灵魂，一个尚未从过去的悲伤与愤怒中走出来的游荡者，而今，他面对着足以与七曜圣剑并驾齐驱的妖剑，唤醒了当年不想回首的记忆。
    此身转战三千里，一剑曾挡百万师。
    刹那间，仿佛时空错位，日月倒转，回到从前，一个愤怒的灵魂将所有的悲伤与绝望化作沸腾的杀意，向整个天地疯狂地宣泄。
    孙朗一声咆哮，挟着沸然的杀意，挥出了重拳！
    妖剑有灵，嗡嗡作响，似乎已经意识到了*命之危扑面而来，只见妖剑计都紫芒炽盛，周遭响起了令人发狂的尖啸，仿佛万妖在齐吼，精怪在嚎叫，刹那间，这柄妖剑离开剑座，冲天而起，对准孙朗急速旋转，速度越来越快，最终化作一团紫芒，挟着几乎能穿透一切的螺旋锋锐剑气，向着孙朗呼啸攻来！
    妖剑中宫直取，挟着妖异诡谲的恐怖力量，掀起飓风，吹得孙朗衣袂狂扬，面对着这可怕的威势，孙朗不退反进，一声厉喝，悍然出指，无形的剑气吟啸如龙！
    一正一邪，两道恐怖的剑气在空中针芒相对，迸散的失控剑气四下逸散，在地上不断留下深深的沟壑，将坚硬的石头都撕得粉碎，孙朗两根指头就抵住了无坚不摧的与妖剑剑尖，以血肉之躯抗衡着无坚不摧的神兵，竟然犹自占着上风，他露出了狰狞的笑，滚滚剑气离体而出，一寸寸向外推去，空气中震荡着嗡嗡的异响，计都妖剑的剑身竟然慢慢地变得弯曲，似乎已经有断裂之势！
    孙朗抬起了另一只手，向着抵住剑尖的右腕，横推助力！
    “破铜烂铁，老子空手也能打爆你！”
    计都似乎已经扛不住这越来越强的力量，一声剑鸣，向后飞速弹开，它终究只是一柄武器，只有力量，没有谋略，更遑论气势与斗志，孙朗一声长啸，大步赶上，伸手一抓，硬生生地拽住了计都的剑尖，然后将妖剑往地上一掼！
    尘土飞扬，轰然巨响，尘埃弥散之间，孙朗抬起右脚，向着计都的剑身狠狠踏去，计都翻转闪避，谁知孙朗对这一切料得分毫不错，已经是一拳捣下来，正中剑柄，将计都打得插―进地上，然后就是拦腰横扫一腿！
    计都被打得斜插在地上，避无可避，直接挨了一踢，妖剑发出了一声悲鸣，整个剑身几乎被踢得弯了九十度！
    孙朗一踢得手，毫不容情，双手抱成捶拳，狠狠地擂了上去！
    “住手！”婊人格看得几乎要目眦尽裂，哇的吐出一口鲜血，她与计都之间有着妖力的共鸣，也自然能够感受到妖剑的恐惧和痛苦！没错……是恐惧！虽然献祭仪式尚未完成，计都剑灵没有完全开启神智，但它却感受到了无与伦比的恐惧……对死亡的恐惧！
    孙朗……他居然真的能够摧毁与七曜圣剑平级的妖剑？怎么可能！
    可惜，她的惨呼声与阻拦声注定不会得到任何回应，孙朗心如铁石，按着这柄新生的妖剑拳打脚踢，一切正如婊人格之前所希冀的样子……当年的剑圣元帅，对敌人不会有一丝怜悯，出手不会有半点留情，哪怕是一柄剑，也会被他拆成一堆废铜烂铁为止。
    婊人格痛苦着，挣扎着，她感受着计都的痛苦，感受着妖剑身上遍布的伤痕和细小的裂缝，也许下一刻，这柄辛辛苦苦铸就的妖剑，就要在孙朗的重拳下轰然破碎，她执着一生的梦想与努力，也将如镜中花水中月般消散，她付出了这么大的代价，最终不过是一场空，而她此时被计都受到的攻击所波及，全身妖力溃散，几乎动弹不得，连与另一个自己同归于尽的力气也没有，她什么都做不到，只能看着自己即将再度陷入黑暗，永远都无法解脱……
    努力了这么久，做了这么多事情，却没有得到想要的结果，什么都得不到，自由也好，爱情也好，梦想也好，什么都得不到，什么都求不得……求不得……
    她惨笑一声，眨了眨眼睛，无声无息间，那双绝望的眼睛没有了焦距。
    下一刻，一些变化，发生了。
    孙朗一手握着剑柄，一手把着剑尖，抬起脚来，想要直接将这柄剑活活扯断，但他突然感觉到，一股炽热的锋芒从手中的妖剑中炽然觉醒，他撒手，后退，左手传来一阵刺痛，抬手一看，掌心已经被拉出了一道红印，差点就破了皮，游侠甩了甩手，皱起了眉头。
    在他面前，计都悬空漂浮，不断绕转，充斥在这废墟结界中的妖力宛如百川归海般回流，那八角祭坛绽放出了妖异的血芒，沸腾开来，一种蜕变正在计都身上发生！妖力增长，伤痕修复，这柄妖剑……竟然已经到了觉醒的边缘！
    怎么回事？孙朗看了一眼天空……难道最后一名祭品也死了？但他明明没有感受到业力涌入啊！
    计都绽放出了比先前还要凛冽的寒芒，刹那间，剑尖倒转，向着孙朗再度飞刺过来！
    孙朗冷笑一声，抬手迎上，但妖剑突然嗡鸣一声，剑尖偏转，绕过了孙朗的截击，向着废墟另一侧冲去！
    游侠蓦然回头，却心中一沉，只见鲁淑仁抬起手来，轻轻一招，计都发出了愉悦的清鸣，翻转回旋，落入了纤纤玉掌之中。
    孙朗大步向她走去:“废物拿着破铜烂铁，于事何补？你也想连人带剑，一起被打成肉馅吗？”
    但他走了几步之后，突然停了下来。
    持着妖剑的人望着他，眸子里充满了平静与悲伤。
    孙朗皱起眉头:“鲁阿姨……怎么回事？”
    鲁淑仁露出了凄然的笑，轻声道:“计都……要完成了，八苦之中的最后一名祭品已经归位，但不是孔仲吾，而是她……她在最后一刻，阴差阳错之间，填补了求不得的位置，成为了祭品，借着与计都的共鸣通道，投入了妖剑之中……如今，计都就要觉醒了……”
    孙朗神色一变:“你是五蕴炽盛……”
    鲁淑仁轻轻地点头:“是啊……”
    游侠上前一步，伸手道:“把剑给我，我来毁了它！”
    鲁阿姨后退了一步，摇了摇头，凄然笑道:“这一切都因我而起，我做了太多的错事，已经没脸活在这个世界上了，况且，还有一件事情要做呢……”
    孙朗二话不说，脚下一顿，闪身冲上，但鲁淑仁举起手中的妖剑，用力一挥，妖剑狂啸，妖力狂涌，威力远胜从前，孙朗猝不及防，伸手一挡，被打得后退两步，而鲁大师要的就是这短暂的迟滞。
    她驾驭着计都，冲天而起，手指在剑身抹过，紫色的妖火在剑身燃烧，然后她举起妖剑，最后的命令借由妖剑的可怕力量，以己身为圆心，向着鲁镇周围猛然扩散:“我所有的孩子们，睡去吧，睡去吧，永远，永远都不要再醒来……”
    做完这一切之后，她突然感到了一阵眩晕袭来，那是来自于灵魂的动荡……她感受到了计都传来了越来越强的吸力，拉扯着她的灵魂，要完成最后的献祭，朦朦胧胧间，她看到了闰土，看到了单四嫂，看到了所有被她伤害过的人，还有那个她……这一切终将得以偿还。
    还有你……孙朗，最后的抱歉留给你，我这辈子，实在对你不住，只好化身为这柄剑，陪在你身边，不管你将来的敌人是谁，我都会与你并肩作战……
    在即将失去意识的刹那，她突然看到了一抹明亮的剑光冲天而起。
    “剑又不能艹，你人给我留下！”
    第三百二十四章 你怎么不按照基本法来啊！
    浑浑噩噩，不知身在何方，感觉自己的灵魂在虚无中游荡，不知过了多久，不知道这一切何时是个尽头。
    然后，她睁开了眼睛。
    映入眼帘的，是一张神色略显疲惫、却心满意足的脸庞，这是令她魂牵梦绕的人，他们两人的缘分始于八年之前，承载着这个国家的最大秘密，因为家国大事，因为死生存亡，很多很多不公平和不应该的事情都发生了，最终，事态向着所有人都无法预料的方向滑落，谁都不知道将来会发生什么……
    但她竟然活了下来，但他竟然也还在人世……其实这样，也就足够了吧。
    鲁淑仁虚弱地一笑，想要挣扎着起身，却觉得一阵阵虚弱和疲惫涌上心头，她此时心力交瘁，更是在几日之间经历了足以崩溃人生意义的惨事，全身上下，实在是提不起一点力气，所以她索*老老实实地躺在了孙朗的怀中，静静道:“我睡了多久？”
    孙朗笑眯眯道:“不长，不长，也就睡了一年，皇帝都被我剁碎了，此时帝国已经不复存在，神州各地红旗飘飘，轰轰烈烈的无产阶级大革命如火如荼地展开，好了，来不及解释了，快起来，全国政协代表大会就要开始了，党国已经研究决定了，就由我来钦定你去当个副主席……”
    鲁淑仁先是一惊，然后抬头看了一眼四周的废墟，没好气地翻了个白眼，继而，这样的表情也变成了寂寥，她唏嘘道:“我明明记得，我的灵魂已经被吸进计都体内了，想不到还是被你救了回来，厚着脸皮活下来了啊……你到底是怎么做到的？”
    孙朗傲然道:“那当然是我身经百战见得多了！”
    鲁淑仁轻声道:“将已经被封入帝兵的灵魂再拉出来……你连这种事情都经历过了吗？”
    游侠怔了片刻，然后露出了平静的笑容:“嗯，打了这么多年仗，总会经历各种各样奇葩的战斗，收获各种各样令人心情微妙的经验的……现在看来，真是侥幸，如果没有那份经验，那这次恐怕就救不回你了，而你也只好老老实实做个剑娘了。”
    说起这个来，鲁淑仁突然面色一变:“计都呢？”
    孙朗若无其事道:“变成蝴蝶飞走了。”
    鲁淑仁的脸色刹那间变得惨白:“被你打碎了？”
    “……”孙朗神色微妙道，“你这是什么思考回路？我像是那种喜欢将死亡描述得很唯美的人吗？打爆了就是打爆了，飞走了就是飞走了。”
    “也是……”鲁淑仁先是点了点头，然后神色再变，声音提高了八度，“飞走了？飞到哪里去了？”
    “也许是飞到了西方的一个破岛上，插在了一块石头中，被一个基佬娘炮神棍用来哄骗某个呆毛小公举了呢。”孙朗耸了耸肩，“关我球事，跑就跑了。”
    鲁淑仁挣扎着想要起身，急道:“怎么不关你事儿了？另一个我也在剑里啊！她也知道你的事情，也知道你依然活着的事情，如果她跑到帝国那边，将你的事情捅了出去，那你今后就别想有安稳日子了！”
    孙朗挑了挑眉毛:“那也正好啊，我跟人约定说三年内不要挑事儿，但如果是对方来主动找我，那就另当别论了。”
    “你……你……”鲁淑仁气得胸脯急剧起伏，眼泪都快出来了，“你好不容易才挣脱出来，怎么又想着回去了？”
    孙朗看她这副模样，怕她大喜大悲之下，一个不留神就抽过去，那可真是不太妙了，于是游侠急忙哄道:“你莫慌，你莫慌，傻了不是？计都的唤醒需要八苦融合，如今我将你强行从剑魂中剥离出来，觉醒仪式被强行打断，整个剑灵升格机制都出了岔子，业力剧烈冲荡，恐怕那婊人格已经不复存在了。计都最后逃逸，只是因为对我的恐惧而本能地逃离……这把剑剑魂未成，是无法单独行动太久的，顶多满天乱飞一起，然后随便找个地方栽下地里，就跟三哥的导弹似的……”
    他说得乱七八糟，没一句说到点子上，但鲁淑仁还是听到了孙朗所要遮掩的事实。
    她轻声一叹，眼圈红了:“这么说，她已经死了吗……”
    “大概是吧。”孙朗淡淡道，“生死有命，你无需太过介怀，所有人终究都会有一死的。”
    鲁淑仁突然露出了笑容，但笑着笑着，眼泪就流了下来。
    她惨笑道:“这句安慰之语，真是残酷、冷血、无情、可恨，听不到一丝同情和怜悯，说这话的人，一定是天底下最冷漠的家伙……”
    说到这里，鲁淑仁哭得更伤心了，她神色复杂，泣声道:“可偏偏，可偏偏……偏偏这话是当年你第一次上阵杀人之后，我安慰你时说的，如今被你原原本本地还了回来，现在我总算明白你的感受了……孙朗，对不起，我从来没有想过，我会像今天这样……”
    “嗯。”孙朗搂住鲁淑仁的臂膀稍稍一紧，但他依然面色平静，举起了左手，在鲁淑仁的脑门上弹了一个大大的爆栗，虽然没有用内劲，但还是出手不轻，就像是家长生气地惩罚调皮的孩子那样，在鲁淑仁光洁的额头上留下了一块红印。
    迎着对方惊讶的目光，孙朗笑了笑:“既然已经有所反省，既然已经明白了我那时的心情，既然已经说了对不起，那，鲁医生，我们俩的旧怨，就在今天，一笔勾销，从现在开始，我不恨你了，一点都不恨了。”
    凉凉的秋风，废墟下，乱石残瓦之间，孙朗的笑容比起从前，似乎相同，似乎又少了什么东西，似乎又多了点什么。
    鲁淑仁呆呆地望着他的脸，突然紧紧地抱住了孙朗，将头埋进他的怀里，放声大哭起来。
    游侠抱着怀中的人，轻轻地拍打着她的背，仰头望着天空，碧蓝如洗，澄澈无云，之前计都觉醒时风云变幻、毁天灭地般的声势，已经就此消散，一切就像从未发生过一样，听着怀中之人的痛哭，他露出了淡淡的笑意，一时之间，眼睛也有些发酸。
    斗转星移，日月交替，命运如此无常，造化何等弄人，这精彩的世界无穷变幻，这诡谲的人心反复无常，延续八年的因果纠缠，憎恨与感激，绝望与希望，毁灭与新生，牺牲与成就，纠缠在一起，说不清，道不明，不知道前路在何方，不知道未来会怎样，不知道仇恨的尽头是什么……唯有这些，就算他武功再强，也无法参透，无法看破，毕竟这冥冥之中，有太多太多悲伤与无奈，就算是他，也无法以一己之力改变这一切。
    但，其实也无所谓吧。
    不用改变这一切。
    就像是现在。
    他低头看了一眼怀中的人。
    幸好，我把你救下来了。
    幸好，在这个冷漠无情、自私庸碌的世间，依然有希望，未曾磨灭。
    幸好，在这一片深入骨髓的冷然中，还有你的胸―部，能够带来温暖我心灵的温度。
    孙朗默默地抬起头来，眼角有泪划过。
    他妈的，怀中抱妹的感觉，原来是这样的。
    两人就这么拥抱在一起，沉默着，静静地任由时光飞逝。
    鲁阿姨哭够了之后，索*放开了，趴在孙朗的怀中，用他的衣襟一点点擦着眼泪，轻声道:“还有很多事情要做呢。”
    孙朗此时正抓紧时间感受和铭记，随便点了点头:“是啊是啊。”
    鲁淑仁轻声道:“我决定去找计都……不管那个她死去了没有，这柄剑，毕竟是她所为之付出的一切，多少人因此而枉死，多少人因此而牺牲，这柄由罪恶的鲜血与无辜的尸骨堆积出的妖剑，不能落入恶人之手，我无意辩白什么，但是……我想用它，做一些有价值有意义的事情。”
    孙朗懒洋洋地点了点头:“嗯嗯……有道理，有道理，好歹是件橙装，捡回来当烧火棍也好。”
    鲁阿姨又叹息道:“死了好多人呢，要将鲁镇好好安顿一下，我已经没脸再回来了，幸存的人可以安排他们今后生活无忧，但死去的人，我又能弥补他们什么呢？尤其是他们……闰土哥，单四嫂，九斤老太，华小栓，祥林嫂，谢阿贵……他们都没有家人，他们也没说遗愿，我甚至不知道应该怎么做……所以……”
    她轻声道:“我想写一点东西……写他们的故事。他们的生平，我略有所知，被拉入计都之后，我也从他们的业力中，看到了他们一生的痛苦和悲伤。他们之所以会有这样的悲剧和遭遇，不能简单归结为天意，更多的是这个国家、这个朝廷的不足，还有世道舆情的鄙陋和人心的愚昧，我希望在将来，他们这样的人会越来越少，他们的悲剧不会再发生，所以我想通过书写和记录他们的人生，仔细思索一下，这个国家的朝廷和百姓，到底哪里出了问题……”
    孙朗随口答道:“先生确实是应该写一点，我小时候就很爱看先生的文章……”
    鲁阿姨已经听出孙朗根本就在神游八方，怒道:“我说正事呢，你能不能别走神？”
    说者无心，听者有意，孙朗一听正事，似乎想到了什么，突然双手扣住了鲁阿姨的肩膀，正色道:“你这么一说，我就想起来一件非常重要的大事了！”
    鲁淑仁听他说得郑重，还以为是关于鲁镇的什么大事，连忙直起身来，正对着孙朗，急道:“怎么了？”
    孙朗神色灼灼地望着鲁阿姨，正色道:“套路啊！套路！根据事情发展的一般规律而言，当男主费尽千辛万苦、付出了汗水与牺牲，终于艰难地拯救了女主角之后，自然会顺理成章地发生知恩图报的剧情吧！你说对不对啊？所以我们从哪儿开始啊？”
    鲁淑仁望着孙朗，俏脸微红，眼波流转，斜了孙朗一眼，嘴角含笑，这一瞟登时令孙朗虎躯一震。
    然后，下一瞬间，鲁阿姨按住了脑袋，虚弱道:“我……我突然觉得好晕……”
    孙朗的表情瞬间变冷，斜眼道:“装，接着装。”
    鲁淑仁哎呀一声，倒入了孙朗的怀中，喃喃自语道:“我好累，我好想睡觉……呼……呼……”
    孙朗先是冷笑，然后发现事情不对，伸手推了推，然后暴跳如雷:“我靠！真睡了？喂！醒过来！你赖皮啊！喂，你特么的怎么不按照基本法来啊！喂，醒过来！你摆出这副模样，我就是趁热，也特么的很没劲啊！快起来配合我啊！我很想知道被大姐姐主动的滋味是什么样啊！你特么倒是考虑一下我的心情啊！”
    可惜鲁阿姨似乎是真的累极了，任孙朗怎么推也不醒，呼呼大睡，嘴角依然勾勒着得意的笑，一副你随便上啊的不设防状态，反而令孙朗几欲抓狂。
    “喂喂喂！你再不醒来我就直接上了！我豁出去直接上了！我直接把生米煮成熟饭了！我要摸了哦！我要把手伸进去了哦！”
    “……妈的，算你狠。”
    孙朗无可奈何地将鲁大师背了起来，报复*地拍了两记屁股，手感挺不错，睡梦中的鲁阿姨发出了一声梦呓，身子扭动了一下，然后换了个舒服的姿势，趴在孙朗的背上，舒舒服服地继续睡着，孙朗翻了个白眼，一边走，一边喋喋不休:“睡睡睡！看你能躲多久！等着！到时候非要把你啪得撕床单抓栏杆不行……”
    然后他就背着鲁淑仁，沿着百草园巨大的废墟，向上走去，这华丽的亭台楼宇都风流云散，彻底变成了过往的回忆，禁锢鲁阿姨的囚笼，也同样该消散一空了吧？
    温暖的阳光洒在了孙朗的脸上，他低低一笑，轻声道:“恭喜啊，鲁阿姨，已经走出来了，但我又什么时候能够走出来呢？我原谅了你，又有谁来原谅我呢？”
    也许是错觉，也许是睡眠中下意识的行动，鲁阿姨圈住孙朗脖子的双臂，稍稍紧了一些。
    第三百二十五章 朝花夕拾
    今天的鲁镇，经历了最初的喧闹之后，又恢复了过往的平静。
    这几天发生的事情，足以成为津津乐道许久的谈资，一觉醒来，广大人民群众便惊喜地发现，横在他们头上的数座大山已经不翼而飞，未庄乡绅赵老四，鲁镇何家何春来，还有近年飞速崛起的恶霸孔仲吾与谢阿贵，全都人间蒸发，不见了踪影。
    最值得一提的是鲁家，这盘踞本镇百余年之久的大族，一夜之间，最后留下的百草园居然被夷为平地。
    大家又惊又喜又好奇，经过茶馆酒楼的百晓生们的认真探讨，最终得出了结论，某个惩奸除恶、劫富济贫的好汉一天之内将这几个恶霸悉数剿除，又听说百草园闹鬼，遂趁夜而入，与盘踞此间的亡魂厉鬼大战三百回合，最后直接将这里拆做平地，一了百了。
    可惜这个说法实在太过离奇，大家就算想破脑袋，也想不出能把这么大的百草园都拆平了的人到底有多能打，所以倾向于此事是天降正义，属于老天爷丢了块陨石或者劈了一道雷下来，解决了百草园的历史遗留问题――证据是他们迷迷糊糊想起昨天似乎闹出了很大的动静，又是响动，又是强光的……
    对的，似乎所有人都失去了昨天的记忆，对昨日发生的一切都感到迷迷糊糊，只记得今天一觉醒来，鲁镇就有了天翻地覆的变化。
    其中的异样与微妙之处，这些浑浑噩噩的普通人，是决计不能想清楚的。
    所以他们就不想了，反正一切都与自己无关，反正自家没死人，反正自家房子没塌，反正这里是鲁镇，天子的恩泽过不来，海上的风浪打不到，域外天魔已经被剿除，北方就算来了毛子也有明州顶着，所有人都安分守己，快快乐乐，普通寻常地过着每一天。
    至于这几天发生的故事，也只能作为谈资，用来吓唬小孩儿，用来跟外乡人或者乡下人吹比，用来换取对方的崇敬和心灵的一点点满足。
    他们会说起为富不仁的鲁家，会说起闪电般崛起又闪电般蒸发的孔谢二人，说起镇上几家为富不仁的地主富户终于遭了天罚――然后他们就高兴，觉得这世道，真是善恶有报，不是不报，时候未到，因此就算以后再受到另外的孔谢赵何的欺压，也能用这最真实的例子说服自己，等吧，权且忍耐些吧，迟早有人来收了他们的。
    大概大侠们行侠除恶的故事与戏文中清官战胜贪―官的桥段对于民众的意义，就在于此吧。
    至于在此世间中莫名其妙失踪死去的人，比如说突然在擂台下死掉的红衣男孩华小栓，比如说经常在鲁镇里游荡的一个疯疯癫癫逢人便说她家阿毛的乞婆子，比如说年纪轻轻守了寡又死了儿子的俏寡妇……这些人都莫名奇妙地消失了，失踪了，没有人再见过他们，兴许是都死了吧，不过这些人的生死，又有谁在乎呢？
    不过这一切，都与一个人无关了，鲁淑仁收拾好了行囊，站在镇外的山上，凝视着她生长于斯的土地。
    身后传来了熟悉的声音:“这么快就要走？”
    “嗯。”鲁淑仁回头，轻柔一笑，如果说这次的事件对她有什么益处的话，那就是*格柔软了一些，变得有些女人味了，她轻声道，“我在这里的故事，已经结束了，鲁镇还是那个鲁镇，只不过没有了我的故事。我有愧于这个地方，我不知道应该怎么面对这里，毕竟这里，留下了太多太多的回忆，很多都是不好的……就算是我，也不想留在这里，我想抹除这梦魇般的过去，却终究无法遗忘……”
    孙朗神色微妙地说道:“那个……我不是说这个，你也别文艺了。我是说，我们还有一个场景和若干没有回收呢……”
    虽然听不懂孙朗口中的术语，但鲁淑仁却以女人的直觉，轻易地听懂了此人的意思。
    于是她咳嗽了两声，脸上变得虚弱苍白，甚至有冷汗留下，但她的表情却很坚定，似乎有着觉悟般的决然，她上前一步，虽然身子摇摇晃晃，但却坚定道:“说得对，虽然重伤未愈，但毕竟孙大侠你有大恩于我，小女子虽然是蒲柳之姿，而且重伤未愈，但这恩情不能不报，所以如果您不嫌弃我重伤未愈的话，我愿意以这重伤未愈的身体作为报答，答谢您为我所做的一切，请不要担心，虽然我重伤未愈，但一定能坚持下来的……”
    说到这里，鲁阿姨的身体晃得更厉害了，这医生啊，要是装起病来，简直是真到不能再真，看她这虚弱的模样，仿佛一阵风就能将她刮跑。
    孙朗气得直接笑了起来:“你装！你再装！信不信我豁出去直接把你啪倒在这里？”
    鲁淑仁捂着嘴巴，咳嗽了两声，虚弱地笑道:“信，哪里不信，毕竟孙朗你可是能够扯着重伤未愈的柔弱女人求欢的人渣啊……”
    “你到底要强调自己重伤未愈多少遍！还有你刚刚似乎若无其事地在嘲讽我啊！”
    鲁淑仁将头扭到一边，怯生生道:“人家才没有……”
    “恶心死了！恶心死了！这么大岁数了还卖萌！”孙朗跳脚道，“你躲得了初一，还躲得了十五？弱者为何要反抗！不反抗就会很舒服你为什么不明白！”
    鲁阿姨突然笑了起来，伸手将孙朗抱住，轻声道:“我只是不想将这事与恩情联系在一起，弄得像是报恩似的……我很不喜欢。”
    孙朗听闻此言，再加上鲁阿姨主动抱过来，那对丰盈挤压在自己的胸膛上，软软的，很舒服，所以面色稍缓。
    谁知道鲁阿姨紧接着又来了一句:“反正你也当了这么长时间的雏儿，再等一下也无所谓吧！”
    “……你这个女人！果然应该当场啪了你的！凌―辱线！上器械！银托悬玉硫磺圈！缅铃锁阳角先生！”
    鲁淑仁笑着躲了过去，突然回头喊道:“喂！你们快过来！孙朗有事跟你们说！”
    山下晃过来几道人影，孙朗翻了个白眼，手指哆嗦，指着鲁阿姨:“送到嘴里的童子鸡你不吃！以后可别后悔！”
    鲁淑仁笑眯眯道:“你还能飞了不成？”
    她这两天旁敲侧击，已经推断得差不多了，孙朗身上有一股特殊的力量，能够唤醒女人最原始的**，令女人的身体本能般地做出反应，由于这个原因，他无法随意触碰别的女人，之前在百草园，自己也被他给弄得……但现在的话，似乎没有这种顾虑了。
    她昨天若无其事地用司马萍做了一下实验，证明不是孙朗的能力消失，而是她自己，突然有了能够对抗或者抵消那种神奇特*的力量，从而变得能够随意触碰孙朗，如果说她在这两天之间身体发生了什么变化，那一定是……
    她抬起了右手，一团深邃的紫色妖力从体内流出，在掌心灵巧地盘旋。
    计都的妖力，那天孙朗一剑斩断了自己与计都之间的联系，计都那庞大的妖力有一部分依然留在她的体内，契约与仪式其实没有完全消失，她如今依然还保持着对计都的隐隐感应，且不说这是好事还是坏事，孙朗这两天看到自己，就像是猫见了鱼一般，喵喵地急的直叫，真是很可爱啊……
    不过，哼……这样一来，岂不是显得他单纯是因为我可以碰他，所以才整天缠着我的？这个笨蛋……算了，先馋他一段时间再说。
    反正也就我阴差阳错间得到了计都的妖力，才能抵挡他的那种力量吧……除此之外，就算是强如赵云龙，也只能稍稍忍耐，不能完全免疫……
    我有什么好担心的，这煮熟的鸭子，还能飞了不成？
    鲁淑仁露出了胸有成竹的笑容。
    那边几人上山，有赵云龙，司马萍，黑玄荡，还有铁头老猿，蛇和猴在竹枝山大战中打了酱油，完全是因为孔仲吾与农夫完全不按照套路出牌，引了拼合怪跳崖之后，居然也直接跟着攀下了崖底，让跟上去的他们俩在山上找了好久，还以为二人不知道从哪条路跑下山了。
    直到平桥村火起，他们匆匆而来，赵云龙就已经打完收工了。
    司马萍好歹没有酱油，最后总算做了一点微小的工作，此时女孩儿回想起来这几天的一切，突然有一种掩面泪奔的冲动――话说，你们这群大人把事情搞成了这样，什么八苦啊，什么献祭啊，什么妖剑啊，场场大戏纷至沓来，谁特么还记得，你们是送我来读书学医的……
    她心情复杂，突然听到孙朗招了招手，笑道:“司马萍，过来吧，说实话，我之前还担心鲁阿姨会把你教成激进的大喷子，经历了这些事情之后，我就可以放心地将你交给她了。经历了这样的事情，鲁阿姨一定有很多人生感悟，你跟着她，不仅能学到很多医术，还能背出很多课文……”
    司马萍疑惑道:“啊？”
    这边鲁淑仁皱眉道:“等一下，我打算去寻找计都，带着萍儿的话……”
    “没关系。”孙朗微微一笑，“本来打算陪你走一程的，但突然想起来一件事情，要处理一下。不过放心，我让老赵陪你走一趟，有她在，找一把破剑能有多费事？司马萍的安危也不必担心了。你们找到计都之后就来明州吧，我买下来一座大房子，房间还有很多。”
    鲁淑仁略微思忖，就点头答应，计都这柄剑是足以匹敌七曜圣剑的妖兵，如果孙朗能够接手处理，就再好不过了。
    老赵听到要分开，有些不舍。
    孙朗朝她一笑:“早去早回，而且据鲁阿姨说，妖剑在西北方向，你们追过去，刚好会到你的地盘宋州。你身为宋州大将，一方镇土武臣，擅离职守这么久，虽说不怕傻―逼御史饶舌，但总要回去露露脸的。”
    赵云龙这才可怜兮兮地点点头:“要不然我回去之后就上书告老还乡乞骸骨，然后跑去投奔你？”
    孙朗笑道:“告老还乡乞骸骨？亏你想得出来……你这宋州将军，掌管一州军权，随便丢了实在可惜，还是继续做着吧，以后造反时用得上。”
    老赵点头道:“嗯，知道了，那我还是继续做着吧。”
    游侠看向了铁头老猿:“猴头啊，你以后有何打算？如果想要走的话，这就走吧。”
    铁头老猿摸了摸头，苦笑道:“我要是走了，您会不会在背后劈我一掌打死我？”
    孙朗斜眼道:“我要是想打死你，为什么要等你转过身来在背后打？想打的话，你还有时间转身？劈头一掌就让你脑浆炸裂。”
    铁头老猿有些犹豫，孙朗摆了摆手:“好了，别浪费时间了，我还有点事情，你也跟着过来吧……所以，几位，我们就在这里分别吧，都早去早回，老赵，有事就用那法子联络，不行的话，我就去找你们，那，告辞了。”
    然后他就转过身，毫不犹豫地向山下走去，铁头老猿向众人点头一礼，跟着离去。
    鲁阿姨望着孙朗的背影，眼中闪过了犹豫之色，身子动了动，似乎想要追上去，但赵云龙伸出手来，淡淡道:“你就信他一次吧。”
    鲁淑仁无声地叹气。
    司马萍似乎察觉到气氛有些不对，抬头问道:“先生，孙朗去干什么了？”
    鲁淑仁轻声道:“有件事情，还没收尾。”
    她想了想，然后摇头，露出了笑容:“算了，相信他吧……我们该启程了，我感应到了，计都，就是在那个方向。”
    她伸出了手指，指向了西北的方向。
    风儿呼啸而过，在这个方向，很远很远的地方，有一片连绵的山，险峻，神秘，罕有人至。
    世外佛道二门，只有寥寥十数人知道这里的具体位置，以及这里的意义。
    这是为了善良以及可能变得善良的妖怪们所准备的庇护之所。
    而就在今天，就在现在，在一片荒芜人烟的山野间，一位明眸皓齿、梳着长辫的姑娘，红着眼睛，抱着一把紫色的长剑，哇哇地哭道:“原来你也这么惨啊，我也跟你一样，我是角虎一族最后的血脉，不久之前，我唯一的哥哥也死了，你也没有亲人了吗？那我们俩还真像啊，我叫谢唯，你叫什么名字？”
    第三百二十六章 孔仲吾
    平桥村竹枝山附近的山上，起了几座新坟。
    那几个受尽苦难的人们，在经历了磨难的前半生、看似希望但实则绝望的后半生、或遗憾或满足或憎恨或无悔的结局之后，终于得以长眠于这片土地之下。
    他们生前在这如铜炉般灼热的世道中辗转沉浮，死后长眠于这小小的坟，这世道本就是如此，大部分人来到世间，是为了受苦，如今他们终于解脱。
    但还有人没有解脱……亦或者，获得了新生吧。
    孔仲吾跪坐在这六座坟茔之前，他自作主张将单四嫂和闰土葬在了一起，然后是谢阿贵，祥林嫂，九斤老太，华小栓，以及阿长，他努力将所有人的尸首全都敛了起来，总要让这群昔日的伙伴，不至于死无葬身之地。
    身后传来了不紧不慢的脚步声，孔仲吾神色不变，平静道:“稍待片刻，还有一点纸钱没有烧完。”
    “没关系。”孙朗站在原地，他望着漫天飞扬的纸灰，还有洒满各处的纸钱，微微一哂，“地府的通货膨胀肯定很厉害。”
    孔仲吾虽然不知道通货膨胀是什么意思，但也能听出孙朗的言下之意，他微微一笑:“聊表寸心，稍作慰藉，其实地府是本无所谓有，无所谓无的。”
    他将一沓沓纸钱扔进飞扬的火堆里，火光映照着他的脸庞:“我之前一直在奇怪，那些达官显贵，地主恶霸，生前剥削民众，作恶多端，但大多都能寿终正寝，活得比所有勤劳质朴的普通人都好，如果说地府存在的意义，就是让这些生前不修善果却得享名利的恶人在寿终正寝之后得到所谓的惩罚……那这个虚无的地府除了安慰善良懦弱而可欺的小民之外，到底有什么存在的价值？”
    说到这里，他摇头一笑:“但我却依然希望它有……希望有死后的世界，希望闰土和祥林嫂这样的可怜人，能够投一个好胎，来生成就一段好姻缘，希望谢阿贵、九斤老太和华小栓他们，来生能够好好的……”
    “谢阿贵啊……”孙朗已经从铁头老猿那里听说了谢阿贵的所作所为和结局，摇了摇头，“这个人啊，很机灵，很懂事，但该勇敢的时候不勇敢，不该杀伐果决的时候偏偏杀伐果决，这毛病啊，下次投胎，一定要改改。”
    孔仲吾望着谢阿贵的坟，淡淡一笑:“错的不是他，是这个世界将他逼成了这样，我倒是希望，在他投胎之后的世界能够更好一点，不至于让这样的谢阿贵再度出现……”
    孙朗淡淡道:“他可是最后捅了你们一刀，差点害死你们，你不恨他？”
    “以前或许会恨，现在不会了。”孔仲吾笑了笑，他放下最后一沓纸钱，拿起了酒瓶，晶莹的酒液倾泻而下，融入大地，“那天晚上，我为了一个孩子，回头冲向了必死无疑之地……我本可以避开，而事实证明，确实如此。赵女侠来得很及时，您也将这件事情漂漂亮亮地解决了，似乎我就算不管那个孩子，只顾亡命奔逃，最后也一样能得救……”
    他目光迷茫，似乎回忆起那几乎令他的人生翻天覆地的一夜:“可那时候我没有走，我还是像个傻瓜一样，像以前我的一样，冲了回去，因为那孩子叫了我一声大侠……那时候，想要活下来，明智的选择无疑是抛下这个难逃一死的孩子，但那时的我却发现，这样的代价对于我来说，实在是太大了……”
    “所以，那晚上，八苦之求不得已经死了，孔仲吾重获新生，我曾经求不得的东西，在那晚之后，就渐渐地填满我心灵的空缺，我曾经以为，所谓的侠义与正义只不过是凡人自欺欺人的谎言，我曾经以为，有了力量就能拥有一切，但我错了……”
    他按住了自己的心脏，微笑道:“但醒来的不算晚，此时此刻，我心中所剩下的，只有怜悯与喜悦，怜悯行善而不得善终的人，怜悯行恶而不知悔改的人，怜悯强者，怜悯弱者，怜悯我曾经憎恨的人，怜悯我曾经喜爱的人，我喜悦于这个世界，它是如此丑陋，现实、冰冷而残酷，但却有着足以令人振奋的美好事物，有着希望……”
    “而最美好的事情，莫过于我终于发现，我少年时期所追逐的侠义与正义，并非是弱者自欺的谎言，而是根植于每个人心中，存在于这世间，它曾经虚幻而渺茫，但如今对我而言，却是如此得真实……”
    孙朗若有所思，笑道:“你运气倒也不错。”
    孔仲吾望着眼前的六座坟茔，露出了温和的笑意:“是啊，确实不错。”
    游侠蹲在地上，随手拿起了三颗石头，然后往地上放了一颗，另外两颗握在了掌中。
    孔仲吾依然背对着他，看不到孙朗的动作。
    手中的石头，一颗被夹在两指之间，孙朗若无其事地问道:“那鲁淑仁呢？恨她吗？”
    孔仲吾一边收拾摆放着地上的祭品，随口问道:“您指的是哪一位鲁淑仁？”
    “现在的这个。”孙朗摆弄着手中的石头，沉吟道，“当年鲁家，活泼天真的大小姐由于命运的捉弄以及封建家长制的弊端，阴差阳错之间，受了一次又一次的打击，天*被扼杀，命运被家长随意摆弄，她怀念无忧无虑的过去，讨厌越来越无法呼吸的现在，所以在无助与茫然之间，特殊的灵魂发生了再构与分裂，一个足够坚强、并能够回应父母期待的新的鲁淑仁出现了。”
    “这个新的人格懵懵懂懂，不知道自己是一个替代品与避风港。一开始鲁大小姐还能控制这一切，只让另一个人格在需要时出现，但随着她年龄的增长，需要里人格出场的时机越来越多，而天真无邪、宛如孩童的鲁大小姐，每次想出来玩一下，总会招致各种各样的数落和刁难……久而久之，她也不想出来了吧。”
    “但不想出来，和没法出来，却是两码事，某一天她突然惊恐地发现，另一个人格已经变得无比坚韧和强大，以至于她几乎没办法控制，更要命的是，里人格根本不知道自己的来历与另一个人格的存在……所以，表人格变成了囚徒，十几年的时间，看着这个占据着自己身体的赝品取代了她的人生，做出了成就，享受着本该属于自己的一切，而她却毫无办法……”
    话已经不需要继续说下去了，孔仲吾听完，长叹了一声:“所以，原来的鲁大小姐因为十几年的囚徒生涯，硬生生地变成了这样，甚至暗中谋划了如此的阴谋啊……真是造化弄人，现在看来，如今的鲁淑仁，也是一位受害者。她原本不知道此事的真相，等一切大白的时候，她却要直接面对足以颠覆她过往一切的悲伤与劫难……”
    孙朗淡淡道:“如何？”
    孔仲吾轻声道:“多谢您替我解惑，如此，我的一个心结已经解开了。此事与如今的鲁小姐无关，我们所受的苦难，也不应该由她来背负――就算这么说，以那位姑娘的*子，也不会就此释怀吧。不过时间是最好的良药，她又有您这样的益友在身边照料，总有一天会彻底放下这梦魇般的过去，希望这一天早日到来。”
    孙朗眯起了眼睛，盯着孔仲吾的背影，良久，将手中的一颗石头放下。
    然后握住了最后一颗石头。
    他淡然道:“那么，另一个鲁淑仁呢？你还会心怀恨意吗？”
    “怨恨是无法轻易消亡的，但正如在下所言，如今我的心中，怜悯大于怨恨。我怜悯她的遭遇与痛苦，既然她已经得到了应有的惩罚……当然，我没有资格代替其他受她所累、被她伤害的人宽恕她，但就我而言，我已经原谅她了。”
    孙朗平静道:“如果她还没死，依然以另一种方式存在于世呢？”
    “那我希望她从此能够洗心革面，好好的，做一个好人，我说过，我已经不恨她了。”孔仲吾的语气虽然轻，但却很坚定，“当然，如果她依然不知悔改，继续伤害他人，那我自然会出手，阻止她，惩罚她……”
    “呵……真的不恨了吗？”
    石头被握紧，坚硬的棱角被强劲的握力挤碎，发出了轻轻的响声。
    孙朗的语气很缓和，很平静，他说道:“不恨了吗？她授予你们武功，却不怀好意，看起来似乎是给予你们希望，换来你们的忠诚和投效，却在暗地里谋划着泯灭你们灵魂、给予你们绝望的阴谋，你们一定曾经以为，命运得到了改变，自以为能够挽回一切，不再让悲伤重演，她却躲在暗地里，看着愚蠢的你们，夺走你们的一切，看着你们绝望地哭泣……”
    他低低道:“你也感受过了吧，虚假的希望的尽头，是深不可见的绝望，那命运被摆弄、信任被欺骗、灵魂被伤害，一切的一切都是骗局，你也恐惧过吧，你也害怕过吧，你也绝望过吧……这样的滋味，你应该也明白吧……你现在，不恨了？”
    孔仲吾惊异地直了直身子，他想要回头，但自己的内心却警告他，最好不要这么做，于是他依然保持着背对着孙朗的姿态。
    他的脑海之中，本能般地开始思索，到底何种回答最为合适，孙朗到底希望听到哪种答案，这是他之前常做的事情，喜欢揣测，喜欢考量，但如今，他突然想起来，那个在月色下义无反顾回头冲向绝境的自己。
    于是他闭上了眼睛，然后睁开，眼中已经是纯粹的坦然，他深吸了一口气，平静道:“不恨了。”
    “我现在还活在这个世上，我的武功依然保留着，我有了希望，有了信念，我重新开始相信这个世界的美好……这一切，都是因为在几年之前，有一个人问我，想不想要力量，想不想要一个改变命运的机会。”
    “那时我浑浑噩噩，落魄潦倒，被所有人嘲笑，几乎就要蹉跎此生。”
    “虽然我因此经历了无数的苦难，生死一线，担惊受怕，但现在，我还是要说，当初选择接受这恶魔般的馈赠，是我这辈子做的为数不多的正确选择……”他笑了起来，“而给予我这一切的鲁大小姐，命运也如此可怜痛苦的鲁大小姐，我怎么恨得起来呢？”
    唯一的一颗石头被孙朗捏在了指尖，他的声音毫无波动，其中蕴含着的冷冽，几乎能让一切冻结，他一字字地说道:“那么，如果你是个平凡而幸福的小人物，有值得珍惜的家人，有值得期待的未来，如果有一天，一个人突然把你带走，强行给你灌了一身功力，逼迫你去行侠仗义，让你去杀一个个所谓的大恶人，哪怕这些人跟你毫不相关，也永远不可能对你做什么，你无法反抗，只能在不断地杀戮中安慰自己，说成为一个大侠也不错，就这样功成名就、被人敬仰也无妨……而突然有一天，他们觉得你不受控制，想要把你除掉，用了卑鄙无耻的手段，击碎你所有的幻想与希望……”
    他一字一顿道:“那你回答我最后一个问题，孔大侠，在这种情况下，你会不会放下仇恨？”
    孔仲吾沉默着，似乎在消化这个问题，片刻之后，他低声叹道:“无论有什么理由，都不足以成为伤害无辜者的理由，即使他们的目的有多么神圣而崇高，被他们伤害到的无辜者，永远都持有复仇的权利……”
    孙朗神色平静，看不出悲喜。
    孔仲吾犹豫了一下，轻声道:“当然，还有宽恕的权利――就像是我，我想到了我所受到的苦难，想到了我的同伴们所遭遇的所有痛苦与绝望，我的心灵会自然而然生出了不甘与怨怼，但我却会想到，那个被我救下的孩子，想到了农夫最后的勇敢，想到了过去勇敢又愚蠢的我……我想，这个世界，总有很多美好的东西，足以令仇恨不再浓烈吧……”
    “净说些没用的屁话。”
    孙朗将最后的一颗石头扔到了一边，站起身来:“好了，此间事了，你有什么打算？”
    孔仲吾活动了一下有些僵硬的身体，拍拍身上的灰尘，站起身来:“我已经不能留在这个镇子上了……少年时曾有纵马江湖、行侠仗义的梦，但力量不足，连鲁镇的不平事都管不了。如今好歹有了一身武功，世界这么大，我想去看看。”
    孙朗点了点头:“也好，省得鲁阿姨回家上坟看到你，好不尴尬，你很懂事哟，走，去镇上喝点小酒权当践行，我请客。”
    “……”孔仲吾还没适应孙朗的说话方式，不过还是收拾好了东西，跟上了他的脚步，“应该是我请才对，孔某能逃得一命，也全靠您出手相助，多谢您了。”
    “不用谢我，我也不是什么好东西。”孙朗随口道，“这不，我以己度人，觉得你肯定恨极了鲁阿姨，多半要图谋报复，将来惹出事端，所以本着斩草除根一了百了的原则，找上门来，问你一问，只要你说了半句谎话，一石子就爆了你的头――你瞧，我这么凶厉霸道，怎么会是个好东西？”
    “……其实您不用特别说出来的，我现在还流着冷汗呢。”
    鲁镇的酒店的格局，是和别处不同的，都是当街一个曲尺形的大柜台，柜里面预备着热水，可以随时温酒，做工的人，傍午傍晚散了工，每每会花四文钱，买一碗酒，靠柜台外站着，热热的喝了休息。
    鲁镇刚刚出了大事，短衣帮们也没心情喝酒，此时生意惨淡，掌柜一脸凶相地倚在柜台前，百无聊赖地算着账。
    突然他听到了熟悉的声音:“温两碗酒，要一碟茴香豆。”
    掌柜的忙抬起头，脸色刹那间变得煞白:“孔……”
    “别慌，别慌，孔二爷已经洗心革面，不会动不动杀你全家了。”孙朗从孔仲吾背后闪出，在桌子上排了九文大钱，“现钱，就要好，孔二爷要做正义的伙伴去了，这碗酒权当给他壮行了。”
    夕阳下，映在咸亨酒店前的石子路上，拖拽着两人长长的影子，掌柜抬眼望着眼前的二人，孔仲吾站在阳光之下，另一人隐藏在阴影之中，刹那间他生出了一种错觉……两人像是在同一条道路上的两个方向，背对而行，走着相似却不同的道路。
    他呆呆地应了一声，然后麻利地舀上了两碗酒，还有一碟满满的茴香豆。
    不知道为什么，原本做得非常熟练，这次他竟然没有往酒里掺水。
    另一个年轻人还在大大咧咧地问道:“对了，孔老二是不是欠了你家十九个钱，我一并还了？”
    孔仲吾露出了温和的笑，夕阳的光映在他的脸上，他的声音很低，却平静、坦荡而充满了尊严。
    他是笑着说的。
    “不要取笑。”
    （人生八苦之卷，完。）
    第三百二十七章 风暴将至
    计都妖剑之变已经过去了三日，鲁镇的盖子终于捂不住了。
    事情先是被钱杭府知道了，随后直接捅到了隋州城中，惊动了隋州刺史与隋州将军，进而一路报上了朝廷，如今天元战争已经结束，国家与民休息，太平盛世，人命自然关天，在这小小的村镇中竟然有至少数十人横死，简直是惊动地方的大案，而且此事之中疑云重重，诡异之极，粗略一查，竟然与天元武勋甚至皇家贵胄都扯上了关系。
    当消息传入帝都的那一刻，庙堂之上的各方势力齐齐行动起来，一时之间，不知有多少快马出京，秘密前往这平平无奇的隋州海边小镇，这平静的江左水乡，很快涌入了大量外乡人，秘密地打探关于这里发生的一切。
    本来以这些特工的职业素养和技能水平，在鲁镇这个小破地方找到一些线索，原本是十拿九稳的事情，但各方的精英进入鲁镇之后，很快就发现，自己遇到了职业生涯中最大也是最他妈奇葩的挑战。
    首先，鲁镇里里外外所有人都跟犯了魔怔似的，对那几天发生的事情迷迷糊糊，讲不清楚，说不出来。
    其次，传言说被灭门的未庄乡绅赵老四以及本地财主何春来，其满门良贱的尸体全都不翼而飞，家里也被放了一把熊熊大火，所有的线索全都变成了白地，问住在周围的镇民是谁干的，对方迷迷瞪瞪想了半天，说是一群猴子干的。
    ――猴你妈个大西瓜。
    然后，鲁镇第二个显而易见的大新闻是本地豪族鲁家的百草园被夷作平地，密探们心里都有数，这鲁家或者说鲁家的天元名医鲁淑仁是本案的关键人物之一，不少特工都身负秘密寻找或者杀死她的任务，而她那已经灰飞烟灭的家园，显然遗留重要的线索。
    什么？百草园已经被夷为平地了？
    没关系，夷为平地，说明这是在掩盖证据，你动作越大，清理得越彻底，暴露出来的新线索就会越多，能得到的情报也就越多，人啊，终究是要在世上留下痕迹的，只要你存在过，就会留下存在的线索。
    特工们是这么想的，而且信心满满，觉得这把稳了。
    然而他们踏入百草园废墟的一刹那，就发现自己错了，错得很他妈离谱。
    屎。
    里面充满了屎，四处都是，涂的泼的，非常均匀，像是有组织有纪律的集体作业，很显然是他妈的故意为之，百草园的废墟已经变成了无比可怕的鬼域，所有的一切都被此世之恶所吞噬，令所有神智正常的生灵不禁望而却步。
    什么？寻找线索？他妈的，你去找啊，你倒是进去找啊？
    帝国各部门与民间的精英007们感觉胸闷气短，一口老血憋在心中，无论如何都喷不出来，很显然，他们的对手是如此狡猾、无耻而且不讲究，居然用这种卑鄙的法子掩盖了证据……最关键的是，真特娘的好用啊！
    怒不可遏的帝国特工们转移目标，准备对这发粪涂墙的王八蛋下手，但问了问周围的np后，依然得出了一个让他们心情复杂的答案――是一群猴子干的。
    ――猴你爹个大冬瓜啊！
    ――他妈的，你们的意思是，一群猴子，懂得放火毁尸灭迹，而且他妈的洗劫了鲁镇与下面十里八乡的所有粪坑和茅厕，然后将收集到的屎一股脑全都倾进百草园，让帝国最精锐的谍报人员们统统铩羽而归？
    对于这些特工人员而言，行动失败可以接受，但输得这么艹蛋，实在让他们心情复杂，任务迟迟没有进展，上面催逼得很急，没奈何，只好一边做铲屎官，一边瞎他妈编，将乱七八糟的情报连蒙带猜，捏着鼻子送了上去。
    此时的朝堂，气氛非常微妙，政治是个非常有意思的东西，因为大多数的决定和行为是由屁股决定而不是脑袋决定。
    说这朝堂上的某一支黑恶势力，对鲁镇发生的事情心知肚明，因为就是这支势力与婊人格搭上的线，并且有着长期的肮脏的朋友交易，但既然出了这种大新闻，他们肯定是要暗中甩锅，表面上要装成没事的人。
    而另一支肮脏的黑暗势力，则将这一支黑恶势力视为绝不妥协的生死大敌，政治斗争的要点是，如果一件破事不会成为刺向自己的匕首，那一定要想办法让它成为刺向政敌的尖刀，事实无关紧要，重点是想办法干他娘的一炮。
    所以这支肮脏的黑暗势力，立刻从中嗅出了出手的良机，最精彩的是，他们根据特工们送上来的不怎么靠谱的证据，竟然硬生生地脑补出了一个好像很合理的解释――鲁镇的人们记忆错乱缺失，肯定有妖怪作祟，你们主子当年一力调停与妖族的战争，跟他们走得很近，这跟你们脱不了关系，而且你们主子跟鲁淑仁的关系也挺好，肯定是你们联合鲁淑仁在密谋搞一个有关妖怪的大新闻。
    被突然捅了一刀的黑恶势力猝不及防，差点被吓尿――卧槽，他们是怎么知道的？
    但这个锅一扣，天元武勋们便不乐意了。
    此时天元一系虽然没有了名义上的统帅，分成了几个山头，平时少不了内斗和攻讦，但这群兵痞子当年在某个人的影响下，已经形成了“老子内斗内行外斗其实更他妈内行”的光荣传统――所以说，你他妈竟然敢欺负鲁阿姨？
    这群兵痞子立刻开始大吵大闹，说鲁淑仁身为天元英雄，理应光耀门楣，泽被家族，美名传扬，但战争结束不到两年，她那百年家族居然灰飞烟灭，连家园居所都被夷为平地，寂灭无声，连带着她本人都下落不明，堂堂天元勋贵，居然落得这种下场――治下出了这种大案，居然不思火速破案，安抚天元老卒之心，反而往死无对证的受害者身上扣屎盆子，我―日―你隋州刺史的血妈。
    辈分凭空矮了一截的隋州刺史属于文官一系，与天元武勋们是天然的政敌，他又是黑暗势力的铁杆亲信，此事也少不了他在背后运作――毕竟他治下确实出了这种大案，不赶紧甩锅的话，丢官吃挂落的就是他自己了……反正他是文官一系出身，不必考虑会不会得罪天元武勋的问题，又是堂堂一州封疆大吏，怕你个卵子。
    ……但一夜之间在朝堂上多了十数名位高权重的野爹，还是一件很郁闷的事情啊。
    可偏偏这事着实难办，最重要的就是线索与证人太少，有一股神秘的力量影响了鲁镇的每一个人，让他们对于鲁家与百草园的记忆越发模糊，任由密探们百般询问都没有结果，到了后来，这些镇上的居民，居然连鲁家为何败落都说不清楚了――他们隐隐约约记得，是一个男人让鲁家渐渐变得衰败，夺取了鲁家的产业，蚕食着鲁家的根基，但是却无论如何，都记不起这个人的名字。
    密探们苦思良久，只能将这一切又算在了那个涂屎的贱人身上，但大家发疯般地寻找，也无法追查到这个人的身份。
    也有特工猜想，施术者会不会是鲁淑仁，但这样的猜想立刻被否决，所有人都对这个想法嗤之以鼻――家道就此中落，毁家之恨，刻骨铭心，不共戴天，她一定恨不得将罪魁祸首千刀万剐，怎么会让人们忘记这件事情？
    这也成为了证明鲁淑仁清白的一个有力的证据，成为朝堂上争吵的有力论据。
    鲁镇事变涉及到天元武勋，还隐隐约约跟某位皇储扯上了关系，这件说大也不大的事情在恰当的时间被捅到了帝都，恰到好处地破坏了庙堂上的某种微妙的平衡。
    战争结束，天魔灭亡，最大的外部矛盾已经消失，那么研究决定谁来做下一任的总书记，就成为了现今朝廷的主要矛盾，这下可好了，群魔乱舞，朝堂炸成一锅粥，甩锅的忙着甩锅，借题发挥的忙着借题发挥，护犊子的忙着护犊子，又吵成了一片。
    矛盾渐渐浮出水面，而阴谋依然隐藏在黑暗之中，阴影之下，新的谋划与决断正在不断展开，这个古老的国度在经历了光荣的胜利之后，将面对新的内忧外患，只有极少一部分人知道，这一切的一切，新的危机与旧的隐患，所有的矛盾，其实都源于他们八年之前为了延续国祚而做出的一件事情……有因果，就会有报应和偿还。
    而此时，被各部门情报精锐们念念不忘的某个贱人，在处理完所有的事情之后，微笑着踏上了回家的路，他依然是乘坐着那艘涂红了船首的香港记者号，在大运河上风驰电掣，独身一人，归心似箭，远在明州，那里已经有了他所挂念的人。
    而他不知道的是，鲁镇发生的事情成为了矛盾激发的导火索，消耗了某个人最后的耐心，促使她做出决断，一场风暴正在慢慢汇聚，很快很快，它将席卷这个国家，令天下震动，而第一站，就是他所在的明州。
    第三百二十八章 舌尖上的银落
    清晨的第一缕阳光刚刚洒到明州城，这座雄踞帝国北疆的巨城，宛如沉睡的巨兽一般睁开了惺忪的睡眼，四门大开，迎接出入，挑夫走卒，往来商贩，熙熙攘攘，皆为生活，新的一天开始了。
    孙朗仰首挺胸，混在一群进城的老乡中，精神饱满地出发。
    此行有着紧要而特殊的目的，为此，他连夜从隋州返回明州，为此，他忍了三天没撸，这是一种古老的习俗，是单身狗在这冰冷而充满套路的残酷世界中获得慰藉与温暖的自我保护的方式。
    今天，孙朗的目的与平时稍有不同，他要去捕捉一种特殊的妹子――野生张银落。
    相较于其他妖艳的贱―货，张银落更像是大自然神秘而又宝贵的馈赠，这是一张耐久度与水元素抗*点到爆满的ssr，经过十几年持之以恒的牛奶与木瓜以及其他营养素喂养才得以长成，非常珍稀。
    至今为止，整个神州，具有相似属*与能力的卡片不超过三张，按照胸围而论，更是绝无仅有。
    据孙朗研究发现，野生张银落营养丰富，尤其富含大量奶元素，能为他这样的纯洁美少年的身心健康发育提供必须的营养与精神食粮，尤其是那一对披着人皮的奶―子，不仅是举世难寻的宝物，更是一种延续了千年、跨越了世界的信仰。
    来往人群，熙熙攘攘，孙朗并没有直奔野生张银落的老巢，作为一个经验丰富的对银落专用奶―子捕获者，他熟知张银落的生活习*，此时此刻，习惯早起的她一定早就叫醒了东方馨和朱嬴，然后上街采买早点与午饭晚饭的食材，所以，他决定前往市集等待。
    很快，在嘈杂的市集，孙朗锁定了他的目标，作为武艺高强的战士，前帝**人，他以他的感知属*和战斗直觉为傲。只见孙朗掏出了身上的小镜子，吹了吹上面的灰，然后将自己的发型整理了一番，然后开始向目标前无声息地前进。
    行动隐秘，仿佛一滴水融入大海，这是一种绅士的本能，也是作为奶―子星人的正常反应，作为一名有理想有抱负的年轻人，他必须为了追求美好的事物学会各种各样的技能，这项跟踪追涉技能，起初便来自于一款以跟踪女主角然后进入两种不同的爱情路线为题材的言情战斗游戏，作为一个好学的年轻人，当年他玩的好极了。
    一位背影美好、线条优美的少女映入他的眼帘，孙朗露出微笑，这意味着一场惊心动魄的重逢即将拉开帷幕，他仿佛已经看到了张银落欣喜的泪水与温暖柔软的拥抱，而接下来孙朗要做的，就是……
    活动身体，调整状态，蹲地，预备，起跑，饿虎扑食！
    这一系列动作，足以看出孙朗是一位经验丰富的绅士，最其中最狡猾的，莫过于他起跑之际，大喊了一声――
    “银落！”
    熟悉的声音令少女娇躯一震，捂住了嘴巴，女孩儿身体微微颤抖，还以为自己出现了幻听，她犹豫着，踟蹰着，不敢回头看，因为她害怕这一切只不过是她的幻听，因为她害怕，孙朗其实还是没有回来，她不知道自己这是怎么了，明明是个如此恶劣无聊的混蛋，只是跑出去了几天，自己心中就有了淡淡的想念……
    最后，她还是慢慢地积蓄起了勇气，缓缓地回头，然后，泪眼朦胧之间，她看到了……
    看到了一个带着色狼般笑容的可恶的脸，腾空而起，张牙舞爪地扑了过来:“咕嘿嘿嘿嘿嘿嘿我回来了！”
    紧接着，惨绝人寰的事情发生了，混杂着可怕的淫―笑与慌张的尖叫，孙朗以迅雷不及会员加速下片之势将张银落死死抱住，然后就是变态般可怕的笑声:“来来来让我看看大了小了胖了瘦了，诶哟哟，好像又大了，我真是有福气，干脆将来有了孩子就让他们喝牛奶吧，嘿嘿嘿嘿嘿这熟悉的感觉，吼吼吼吼我可爱的银落……”
    片刻之后，张银落的咆哮声震天而起:“你这个王八蛋给我差不多一点！”
    然后就是一阵鸡飞狗跳，张大小姐不知道从哪边的肉摊抢来一把切肉刀，满脸通红，提着裙子追砍孙朗，其势宛如猛虎下山，刀风霍霍，一边砍一边骂:“王八蛋！无耻色狼！还知道回来！你还知道回来！你还知道回来！怎么不死在外面！”
    孙朗一边躲一边叫道:“这时间也不长吧！满打满算也就七八天吧！”
    张银落一边挥刀一边怒道:“胡说！我怎么感觉像是过了两个月了！”
    她刚刚说出口，就惊觉失言，这不，孙朗一脸色迷迷地抛了个媚眼:“讨厌，这么想人家啊……”
    围观的人群经过了最初的慌乱和懵逼，很快就回过味来，这好像是一对小夫妻在光天化日之下虐狗，这时候民风淳朴，世道没有败坏，人心也没有这么变态，自然是没有什么火刑的风俗，大家都在津津有味地看着戏，突然发现那小娘子蹦出来这句，不由哄然大笑起来，就开始起哄，有好事的突然在人群里大声鼓噪道:“亲一个！亲一个！亲一个！”
    自古以来，凑热闹是人们的本能，尤其是这种情况下的从众效应，很快，零星的呼喊就变成了山呼海啸的响应，市集上的男女老少都在凑趣大喊，听得孙朗连连点头――作为一个出色的绅士，花钱找几个托儿是应有的礼仪和素养。
    于是他带着一脸笑容，张开双臂，向着张银落走去。
    女孩儿脸色已经羞得通红，拿刀都拿不稳，看着孙朗毫不设防地坦然走来，怎么办？总不能一刀劈上去吧。她望着孙朗越走越近，心中混乱之际，有喜悦，也有羞恼，更多的则是薄怒――这死人，回来就不能好好地回来吗？怎么总是搞这一套！
    她心乱如麻，见孙朗慢慢接近，心中混乱之极，不知道应该怎么办，他他他他他过来了怎么办？他武功这么高，砍他肯定没用，但不砍的话，难道乖乖让他亲吗？不让亲的话，他会不会觉得没有面子？会不会用强？而且周围人这么多……咦？
    周围……
    人……
    这么多……
    张银落蓦然意识到了问题的关键，她像是石化了一般，脖子一格格地转向了一边，集市这边挤满了人，大家的眼睛瞪得比铜铃还大，就差在脸上写着“我想看戏”。
    其中不乏每天集市上摆摊的大妈们，一个个都用着莫名温柔而让人惊悚的眼神望着她，眼里全都是唏嘘和感动，一副“想当年老娘这一身美肉，便是如此白白便宜了我家那糙汉子”的追忆感。
    咦……咦？
    这里……居然有人？
    到了现在，张银落才从重逢孙朗的惊喜中回过神来，终于反应过来，此时还在大庭广众的注视之下，砰的一声，她的脸以肉眼可见的速度变得更红了，隐隐约约都出现了水汽，蓦然，她发出了一声气吞河山的尖叫:“亲……亲你个大头鬼啊！”
    然后就以狂暴至极的气势，左手一柄明晃晃的切肉刀，右手提起丢在地上的菜篮子，以万夫莫敌的气势扭头便跑，围观群众还想拦上一拦，见那小娘子手中那明晃晃的刀子还有她那魔怔一般的表情，全都吓得一哄而散――开玩笑，只是看个热闹而已，犯不着把自己搭上去啊。
    于是，场面一度尴尬，大家望着绝尘而去的张银落，又看了看懵在原地的孙朗。
    孙朗摸了摸头，一副“卧槽发生了什么”的无辜模样。
    片刻之后，张银落突然风风火火地跑了回来，手中还拿着刀，跑到孙朗身边，气哼哼地反握切肉刀，用刀背在孙朗的背后用力打了两下，嫌不解恨，又踹了一脚，然后怒道:“愣着干什么！还不快回家吃早饭！”
    然后就又提着切肉刀和菜篮子风风火火地跑了，全程眼光专注，直视前方，视两侧围观群众如无物。
    场面又尴尬了些许，然后孙朗拱手一圈，正色道:“老乡们受惊了，我家婆娘啊，哪里都好，就是不太坦率。”
    大家不由自主地露出了老司机般的笑容，然后哄堂大笑起来，市集上充满了快活的气息，然后恢复了原有的秩序。
    孙朗来到同样一脸懵逼的肉摊前，摸出了一小锭银子，递了过去:“师傅，你的刀钱，不好意思，她啊，太年轻……”
    这位无辜的卖肉师傅先是一喜，高兴地接过了这银子，将被空手夺白刃的事情抛到了脑后，他诚恳地看着孙朗:“兄弟，小心点，你家娘子，火气有点大，以后如果有个争吵不和的时候，千万千万，别让她手头能抓到东西……”
    “我懂，我懂。”孙朗竖起了大拇指，露出了自信的笑容，“大丈夫，萌大―奶。”
    屠夫先是一愣，然后同样露出了色迷迷的笑容，他绝对是想歪了，神秘兮兮道:“小兄弟，你眼光不错，你这媳妇啊，真是……天赋异禀，天赋异禀啊！”
    好你个王八蛋，居然敢偷窥我媳妇……
    孙朗面色不变，温和笑道:“好说，好说，今天惊扰了师傅，真是不好意思，这样，小弟这边，有一点薄礼，明州身处北疆，河鲜虽有，海鲜却无，小弟不才，曾经走南闯北，交游广阔，最近刚从万里之遥的化外蛮夷之地，得到了一点当地特色的海产，这洋人储存食物的技术啊，真有一套，这个，叫做鲱鱼罐头，来来来，您收好，回去尝尝……”
    第三百二十九章 这小娘皮居然会调戏我了！
    孙朗回到钓仙楼时，张银落正哼着小曲收拾碗筷摆放早饭。
    转头看到孙朗，她先是脸上一喜，然后板起了脸，哼了一声，将头扭到一旁。
    游侠走进大堂，先是深深吸了口气，整个人就感到放松了，他看向张银落，正色道:“银落啊……”
    “啊，怎么了？”张银落听他说得郑重，倒是三分好奇，七分戒备，生怕这货又一本正经干出什么惊世骇俗的事情。
    孙朗望着少女，一脸严肃道:“以后不要到那个集市上买东西了，识得唔识得？”
    “……用你说！”张银落闻言，脸上一红，狠狠白了孙朗一眼，怒道，“你这死人，在大庭广众之下干这么无耻的事情，你不要脸，我还要脸呢，这样好了，街坊邻居都看到了，我以后哪里有脸再去那里买菜？羞也羞死了！”
    “善哉，善哉。”孙朗点了点头，“还有，银落你误会我了，听说最近明州城治安很不好，你要是被痴汉盯上，那还了得。我刚刚是在向你演示一下痴汉的可怕之处，演练一番，让你心里有数……所以，记住了啊，如果在路上碰到了盯着你不放不怀好意的人，无论是五大三粗的屠夫还是三大五粗的屠夫，只要他敢过来，你只管动手就打……”
    “我信你才怪……等等？”张银落突然发现了盲点，表情变得狐疑，“你有这么好心？我被街坊邻居取笑和戏谑，不是你这厮喜闻乐见的事情吗？你为什么会特意告诉我，不要再去那个集市了？”
    她睥睨孙朗，脸上怀疑之色渐浓:“……你是不是干了什么不该干的事情？”
    孙朗勃然道:“你怎么凭空污人清白？都是街坊邻居，低头不见抬头见的，我欺负他们干什么？”
    张银落看了一圈，想不出问题出在哪里，悻悻然哼了一声，继续拾掇碗碟，孙朗腆着脸凑上来帮忙，张银落不耐烦地将他推开:“死开死开，还没跟你算账呢……当时脑袋里一团浆糊，稀里糊涂就把李屠户的切肉刀拿走了，吃饭完还得给人送回去……”
    孙朗闻言，眼中精光一闪，不动声色地拍了拍胸膛:“我来，我来，银落你面皮嫩，去了肯定很害羞，我脸皮厚，不怕这个，来来来，刀呢刀呢，我这就给你送回去！”
    “先吃了早饭吧……”张银落拿着汤勺，开始盛小米粥，她围着围裙，素手调羹，神色平静而柔和，比起捕快时期的英气勃勃，别有一番风情，“你吃完饭呢，然后就去还了刀，然后出门走动一番，拜访一下你的那些朋友吧，大家都记挂着呢。”
    她低头做事，一缕秀发垂下，被她随手拢到耳后，女孩儿絮絮叨叨道:“你离开的这几天呢，胡会首和他家娘子偶尔会上门来坐坐，张建元大香头也隔三差五送些礼盒过来……唉，都是些臭豆腐，我也不知道怎么回绝，不过朱嬴倒是非常喜欢吃。这毕竟是一份心意，他们也记挂着你，你回来之后，上门去看看他们……”
    “白雪道长到了大觉寺，七天写了三封信，信里声泪俱下，盼你早日回来，解救他脱离苦海，还有那个女人……”
    她翻了个白眼:“整天上门来恶心我，说一些，说一些……”
    女孩儿说到这里，脸上突然红了红，哼了一声，就这么哼哼过去了。
    孙朗听出了朋友交易的味道，眼神一亮:“说了什么？说了什么？”
    张银落脸色通红，怒道:“什么都没有！”
    内堂处突然响起了一声怪笑:“飞凰姐姐啊……孙朗我跟你说，飞凰姐姐这些天经常会过来玩，她啊，每次都在张大奶牛洗衣服或者看书或者发呆的时候突然出现，大叫一声‘孙郎不要你啦！”或者‘我和孙郎已经订亲啦！’之类的话，总是吓得她差点跳起来，然后就顺势大吵乃至互殴一顿，基本上都成为每天都要发生的事情了……”
    孙朗听得眼中精光大盛，心中将赵飞凰和东方馨都夸了一番，然后径直问道:“银落跟她吵什么了？”
    “张大奶牛啊……”东方馨从内堂闪出来，笑吟吟道，“她说……”
    嗖的一声，一柄造型古朴、血纹遍布的切肉刀，带着几丝猪肋巴条的清香，破空飞射，钉在了东方馨身旁的门柱上。
    张银落慢条斯理地转过头，笑吟吟道:“我说什么了？”
    “什……什么都没说……”东方馨吞了口唾沫，立刻做低眉顺眼的小媳妇状，小心翼翼道，“嘿嘿，嘿嘿嘿……”
    张银落满意地一笑，然后转过头，看向孙朗，笑容越发迷人美丽，柔声道:“你想知道我说了什么，可以直接问我啊，为什么要去问东方馨呢？她有可能会听错啊，你说对不对？”
    孙朗正色说道:“有理，有理，张银落同志，我犯了形式主义的八卦错误，在此检讨一下自己。”
    张银落笑吟吟地点了点头:“好了，坐下准备吃饭吧。”
    两人以最快的速度优雅入座，目不斜视，只有在目光交汇的刹那，孙朗和东方馨才在彼此的眼中看出了淡淡的鄙夷。
    ――你这怂逼。
    ――看什么看，你也是怂逼。
    东方馨急于摆脱这种尴尬的气氛，她环顾了一圈，发现那个歹毒可恶的男人婆并不在，挑了挑眉毛:“那老女人呢？”
    “你姐啊。”孙朗将筷子分了一下，“她有点事，得先回去一趟。”
    东方馨狗眼大亮，拍案而起，又惊又喜道:“这是怀上了，要回去养胎？哦草，特娘的赵家有后了！老娘自由了！”
    孙朗白了她一眼:“养你个大头鬼啊，她只是去做个护送任务而已。”
    东方馨撇了撇嘴:“切切切，枉我费尽心思，给她创造机会，这个嫁不出去的男人婆却一点都不知道珍惜，真是……喂喂喂！孙朗！在这种时候你就要拿出身为男人的气魄和担当啊！她是女人，害羞，不好意思，你主动一点啊！上她啊！让她怀孕啊！”
    眼见这小姑娘说的越来越离谱，张银落将东西摆好，随手一个爆栗:“好了，别胡说八道了，吃饭吃饭。”
    从这个话题开始到现在，张银落都是神色不变，云淡风轻，即使提到了“养胎”、“上她”与“怀孕”这种事情，她都面不改色，一点都没往心里去，孙朗一直在关注着她的表情，就有点不乐意了:“……那什么，你怎么这么淡定啊。”
    张银落闻言，似笑非笑地看了他一眼:“你希望我有什么表示吗？”
    ……日，这小娘皮，竟然调戏起我来了？
    孙朗登时觉得夫纲不振，于是虎躯一震，轻咳了一声，故作淡然道:“我这次在鲁镇啊，碰到了不少漂亮的大姐姐……”
    张银落拿了根油条，咬了一口:“哦，可惜再漂亮，你也碰不到吧。”
    “……”
    你这小娘皮知不知道，你在奶―子界的垄断地位即将一去不复返了！你如果知道鲁阿姨的事情，还能这么淡定吗！你以为仅凭着那一对犯规的胸―部你就能占到上风了吗！你别以为你已经赢了啊！
    不过鲁大师那事，真是复杂得紧，一时半会儿解释不清楚，而且……如果让银落知道，这世上又出现一个能抵挡我大保―健之力的女人，她会怎么想？嗯，这事还要从长计议，不要现在就说出来，更何况她估计也不会相信……
    孙朗思忖了片刻，决定先不说，但看到张银落那得意洋洋的模样，就有些不爽，他想了想，突然露出了和蔼的笑容，望着东方馨:“这次去鲁镇，我遇到了很多好玩的事情，你想不想听一下啊？”
    东方馨被孙朗熏陶了一段日子，看他那贱笑，就知道他想干什么了，于是女孩儿立刻眨了眨眼睛，以天真无邪的声音回应道:“嗯，孙朗哥哥，人家很想听听呢！”
    张银落还不知道一场针对自己的阴谋即将展开，她喝着米粥，看了一眼面带笑容的孙朗和东方馨，男人笑容温和，女孩儿天真活泼，真像是一对父女啊，而自己，当然就是……咦咦咦……我在想什么啊我！
    她轻轻地晃了晃脑袋，敲了敲额头，将这个羞耻的念头赶了出去，就听到孙朗说:“这百草园啊，已经变成了阴森鬼域，各种妖怪奇形怪状，恐怖骇异，而最可怕的，莫过于某种叫做飞蜈蚣的妖物，这种妖物，体型庞大，腹足极多……”
    在孙朗详细而逼真的描述下，这种怪物的形象和特征慢慢成型，躲藏在草丛中的可怕猎手，有着强大的爆发力与弹跳力，经常如同闪电般窜起，死死扣在猎物的背上，然后咬破对方的脊背，血肉飞溅着钻进去，一截截吞吃骨髓，取代脊柱，直到吞噬脑部，占据大脑，腹足勾住神经线，将死去的猎物变成活着的傀儡，如此可怕的寄生兽……
    孙朗讲得惟妙惟肖，而且眼神动不动就往张银落身上瞟，张银落本来就很不擅长应付这种妖异志怪的话题，听得浑身发毛，感觉背后一阵阵寒意袭来，不一会儿，她就强作镇定，站起身来:“我……我吃饱了……还有几件衣服没洗……”
    望着张银落仓皇逃窜的背影，孙朗和东方馨对视了一眼，不约而同地闷笑起来。
    笑着笑着，东方馨就叹了口气:“这奶牛精，确实还是有点可爱的……不过孙朗啊，你到底是喜欢她这个人多一点，还是喜欢她的体质多一点？”
    孙朗愣了一下，摸了摸下巴，一时之间还真有些说不出来，但他马上回过神来，翻了个白眼:“小屁孩，别管大人的事情。”
    “切……”东方馨竖中指。
    “不过你这么一说，我险些忘记了。”孙朗突然想起了一事，神色慢慢变得郑重起来，“也许我应该着手调查一番了……”
    他一直百思不得其解，张银落为何能够抵抗他的大保―健之力，想了很长时间，只能归结于特殊体质问题，但这次鲁镇之行，鲁阿姨一开始无法抵抗，但后来却能与他随意碰触，这种蜕变的关键，就是她身负计都妖力。计都妖剑，足以与七曜圣剑并驾齐驱，所以它的力量出现在了一个凡人的身上，就足以对抗大保―健之力吗？
    但如果这种猜测是正确的，那么银落你身上，是不是也怀有什么秘密……
    也许，是应该着手调查一下了。
    第三百三十章 你对力量一无所知
    后院，井边，张银落正坐在小凳子上，搓洗着衣物。
    不过她此时的状态好像不太对劲，总是如同惊弓之鸟一般，不一会儿就小心翼翼地看了看井里，发现并没有什么白衣黑发小姐姐往外爬，这才松口气，但是过一会儿，她就警惕地往后方的花坛草丛里看几眼，没有发现形状狰狞的飞蜈蚣，这才安下心来。
    孙朗看得好笑之余，又觉得这家伙有点可爱，觉得这家伙有点可爱，就联想到了可以利用她这个弱点来做一些微妙的事情，进而就觉得，解锁了模式之后，可以在床上给她讲这些妖怪故事，然后就……咕嘿嘿嘿嘿嘿嘿……
    孙朗的想象力，惟在这一层能够如此跃进。
    张银落听到响动，如同受惊的小动物一般猛然回头，看到是孙朗之后才松了口气，然后脸上一红，怒道:“你来干什么！”
    孙朗看她这般，眼神一亮，上前几步，又惊又喜道:“你在洗内―衣吗？”
    “……”
    这贱人！
    不过孙朗的到来，显然缓解了张银落心中的恐惧与无助，胆气大大增加，也就不去计较孙朗的胡说八道了，她叹了口气:“吃饱饭了？你是要先洗个澡呢，还是……”
    孙朗啪的一声，立正，敬礼，大声道:“报告首长，我想先吃你！”
    张银落连翻他白眼的**都没有了，叹了口气:“你有什么事吗？没事的话，把衣服换下来，然后去给李屠户还刀，然后去拜访一下胡会首与张大香头，顺便……顺便……”
    她哼了一声:“去看看那女人吧，这些天总是往这里跑，烦死了。”
    孙朗闻言，虎躯狂震:“夫人竟如此深明大义，为夫惭愧啊！”
    “……”张银落无力地摆了摆手，“死开，死开啦，该干什么干什么去。”
    “慢来，慢来。”孙朗一路小跑过去，坐在井边，先看了几眼，可惜银落因为胸―部过大，所以穿衣服非常保守，领子高高的，别说是沟了，脖子也只能看到一小截，他可惜地叹了口气，然后正色道，“我是想问银落你几个问题的，很正经的那种。”
    张银落疑惑地看了他一眼:“你居然会问正事？”
    “……偶尔还是会问一点的。”孙朗思忖了一下，试探地问道，“那个，你是不是你爹亲生的？”
    张银落先是愣了一下，然后拿起了手边的捣衣棍，勃然道:“你什么意思？”
    “我的意思是想问问你有没有什么可怕的身份或者了不得的血统……看来没有，看来没有。”
    孙朗双手乱摆，以示投降，然后又小声问道:“那什么，你小时候有没有从祖传的地窖里翻到玉佩啊扳指啊魔法少女变身棒啊之类奇怪的东西，或者说，从小到大，你家族的人有没有用什么复杂的眼神看着你？”
    张银落莫名奇妙:“我不知道你在说什么。”
    孙朗还不死心，继续追问道:“你在灵鹫宫武校念的书对吧，是怎么考进去的啊？校长特招？你们家送了礼？钱权交易？你师父是怎么看中你的？她是不是教给过你一些从来不教给其他弟子的东西？或者很偏心，总是向着你？”
    “你在说什么啊！”张银落大声道，“本姑娘当然是靠着自己的本事完成了山门考验，堂堂正正拜进山门的！而且我师父才没有你说得这么不堪呢！她老人家对我们一视同仁，从来都没有偏心任何一个人，甚至还，甚至还……”
    她说着说着，嘴巴一撇，委屈道:“偏心我？她有好几次明明心情很好，一看到我，就念叨了几声‘这孽障竟然在为师眼皮子底下越长越大，实在是目无尊长’之类的话，然后就给我增加课业……”
    孙朗神色微妙地瞥了张银落的胸―部一眼――善哉，令师巫仙子，也是个*情中人啊。
    他问了几个问题，觉得差不多了，叹了口气:“好了，就这样吧。”
    张银落依然一头雾水:“喂，你问这些问题干什么？有什么事情吗，有什么发现吗？”
    孙朗正色道:“发现啊……确实有一个关于你的发现。”
    “什么？”
    游侠傲然道:“你对力量一无所知。”
    “……去死吧！”张银落怒道，“赶紧换衣服出门！”
    孙朗被撵着回了房，换了一套干净衣服，然后拍了拍屁股，大摇大摆地出门，期间还跟朱嬴打了声招呼，小花妖最近也活泼了不少，全靠东方馨的影响吧……
    顺手拔下了插在门柱上的切肉飞刀，他来到大街上，双手搓了几下，将手中的切肉刀捏成了一团铁球，就像搓面团般揉着，一边揉，一边望着游侠公会的方向走，银落这傻妞，确实对力量一无所知，这种大大咧咧的傻姑娘，估计被别人卖了都不知道呢……不过这世界上，有什么秘密，是注定无法隐瞒的，只要有心去寻找，就不会没有发现。
    不管怎么说，如果他的猜测是正确的，那银落身上隐藏着能与七曜并驾齐驱的力量？这怎么可能？
    很快来到了游侠公会附近，孙朗看了一眼临街的会首书房，眯眼确认了一下，然后掂了掂手中的铁球，将并不存在的小红帽向后一转，然后用力地将手中的铁球扔了出来:“神奇宝贝胡大棒子，我入手了！”
    这玩意儿在空中划过一道惊艳的弧线，破开书房的窗户，砰的一声砸了进去，发出了咚的一声闷响。
    沉闷的痛嚎声响了起来，孙朗神色不变，打算在这里等上一会儿再进去，突然，窗户被人猛然推开，胡守信捂着脑袋，对着孙朗的方向龇牙咧嘴道:“孙朗！你他娘的搞什么鬼？”
    孙朗惊喜地看着故友:“咦！老胡，好巧啊！”
    “巧你妈！”胡守信大骂道，“我知道你想说什么！除了你，谁家他妈的能用切肉刀捏一个铁球来扔我？”
    孙朗叹了口气:“这就是你的不对了，老胡，须知天外有天，人外有人，这世间的顶尖高手，不止有我一个，说不定还是别人干的呢，你总不能因为一个铁球，就证明我做了这事吧。”
    胡守信劈手将手中的球扔了过来:“除了你，谁他妈会在铁球上留一个一点鸟用都没有的按钮？”
    ……哦草，这个还真没法说道。
    片刻之后，书房之内，两人分宾主坐定，孙朗把玩着手中的铁球，念念有词道:“咦，怎么收服失败了？”
    他望着胡守信，一本正经道:“说起来你可能不信，我当神奇宝贝训练师的时候，收服神奇宝贝，甭管是什么裂空座还是阿尔宙斯，只要被我碰到了，一精灵球扔过去，就能把它砸成残血，然后直接收服，连打架都不用……”
    胡守信直翻白眼:“少他妈废话，正准备找你呢，朝堂闹得很厉害，我这几天收了好几封加急，鲁镇到底是怎么了？”
    这事也没什么需要隐瞒老胡的地方，孙朗之前已经想过了，老赵一向独来独往，当年又跟自己关系过于密切，所以在天元一系的地位虽然崇高，但人缘却不算太好，这几年也超然于天元武勋之外，没有刻意经营朝野势力，有些事情，不适合她去做。
    反倒是老胡，当年就以勇猛无畏与豪爽大度著称，很多将军都受过他的恩惠，他是职业的军人，在朝中威望也不小，虽然已经卸甲归田，但依然有着很大的影响力……孙朗此时并不愿意现身，所以与天元一系的交流与借力，还是要以老胡为中介。
    所以，他稍微讲了一下，胡守信震惊的声音就响了起来:“什么？他们在铸造能抗衡七曜的妖兵？”
    第三百三十一章 拜见岳父大人
    胡守信震惊道:“什么？他们在铸造能抗衡七曜的妖兵？”
    相较于老胡的震惊，孙朗则是淡定许多，游侠抠着自己的手指甲，懒洋洋道:“是啊，七曜废了一半，剩下的也好不到哪去，换做是我，也要再找几个能打的壮壮胆，多正常。”
    老胡深深地看了他一眼，沉声道:“这可不是陛下的旨意，而是某位皇家成员的私人行动啊。”
    孙朗摊了摊手:“老王八蛋和小王八蛋，那都是王八蛋，谁背锅有什么区别吗？”
    胡守信面色一沉:“孙朗，你说话注意点。”
    游侠哈哈一笑:“你胡守信身受皇恩，精忠报国，国家封赏不缺，让你一路做了领军大将，就算你退了伍，也没有收回雷弓霹雳弦，一点也没亏待你，你身为朝廷鹰犬，替你主子叫唤两声，也是题中应有之义……”
    他的笑容渐渐转冷:“但那跟老子有什么关系？你做你的忠臣孝子，我骂我的狗逼皇帝，你觉得不爽，尽管来捉拿我啊？”
    胡守信握紧了拳头，死死地盯着孙朗，游侠也毫不退让地与他对视。
    片刻之后，老胡长叹一声，眉宇之间缠着一丝忧色:“你刚回来，又要与我吵架吗？孙朗，我本来以为，能够再次见到你是天大的喜事，但为什么最近我觉得，我们之间陌生了很多，生分了很多……”
    孙朗淡淡一笑:“我说过，当时把我留下，并不是什么好事，你偏偏不信，怎么样，后悔了吧？”
    胡守信却执拗地摇了摇头:“不后悔，你是我兄弟，我怎么会放任你孤零零地在这个世上飘荡？”
    孙朗垂下了眼帘，望着地面，平静道:“我却后悔了，你还像从前一样，四肢发达，头脑简单，总是天真而愚蠢，将世事想得太简单，老胡，人是会变的，有时会变好，有时会变坏，你没有变，但我却变了。”
    胡守信依然在摇头:“你就算变了，那也是我胡守信的兄弟。”
    游侠露出了讥嘲的笑容:“那又怎么样？老胡，忠义是不能两全的，我就算现在杀向京城砍死皇帝一家，老赵也会二话不说跟着我一起上，我只问一下，当你的好兄弟叛逆天下的时候，你会站在哪一边？”
    胡守信深吸了一口气，怒道:“你为什么要这么做？你从来都不肯跟我说，大荒山一战发生了什么，你从来不肯跟我说，你为什么对朝廷怀有这么深的恨意，你不跟我说这些，我怎么会知道……”
    他话还没说完，孙朗就轻声道:“老赵从来都不会问这些的……这就是我不肯告诉你的原因。老赵从来不问什么原因，所以就算发生了什么事情，我都会跟她并肩，你凡事都要问个究竟，想要分个是非对错，但这世上的有些事情，只有立场，没有对错，你跟我站不到一处，就算能分出对错，也只不过是折磨自己。”
    老胡怔了一下。
    “可惜，事实难料，我本来想在这里安静地住上一段日子，但先有赵小姐的魔器之事，又有妖族角虎横空而出，然后就是平一刀被追杀……那六年的梦魇，至今阴魂不散，让我不由自主地卷向漩涡，这也许就是宿命。”孙朗闭上了眼睛，然后睁开，眼中已经寒冷如霜，“如今你也卷进来了，但不管发生什么，记得作壁上观，你如果敢管我的闲事，那我就废了你的武功，然后打断你的腿！”
    不知过了多久，胡守信回过神来之后，孙朗已经悄然离开，他望着孙朗坐过的椅子，轻轻地叹了口气。
    “我们之间，什么时候变成这样子了……”他低低地叹息着，本来是兄弟一般的情谊，天元战场上尸山血海中杀出来的过命交情，怎么到了现在，竟然变成了这种尴尬的样子？忠义不能两全……忠义不能两全……
    他闭上了眼睛，握紧了拳头，深深地吸了口气，再睁开眼睛的时候，眼中已经是钢铁般的坚定:“我不管她赵云龙是什么样子，胡守信就是胡守信，你说忠义不能两全，我偏要两全给你看！”
    他思忖道:“孙朗对帝国成见已深，一心要看朝廷的笑话，所以那位皇女笼络势力，私下铸造妖剑计都，他也乐见其成，巴不得庙堂储君之争越打越激烈，死的人越多他就越高兴……但我不行！既然已经知道了这件事情，就不能事不关己……”
    他抽出了一张信纸，铺在案子上，磨墨，提笔:“鲁淑仁现在的位置很尴尬，不能提及，如今要她死的人不少，不能坑害了她。如今重要的事情不是计都与鲁镇之事如何了结，而是皇室成员结党营私，秘密谋划，威胁到了帝国江山稳固，我已经退出军中，辞官还家，没有资格参政议政，但朝堂之上，也有不少好友知己，不乏精忠报国之人，我得找个人商量一下……”
    “但情报来源无法提及，孙朗不想暴露身份，那我也不能乱说……只好假托我的名义了。”胡守信打定了主意，提笔落墨，“此事极密，不能走漏风声，只能先与他探讨一下了……”
    不说那边胡守信正在写信，孙朗离开忠义楼，回头看了一眼，也轻声叹息。
    他妈的，现在跟老胡基本上都话不投机了，我这个小暴脾气啊，跟他说这些干什么……
    游侠迈开步子，一边走，一边叹息，这短短的一个月，经历了这么多的事情，他那沉寂两年之久的心灵也慢慢变得躁动，最近发生的一系列事件，就像是一颗颗火星，不断撩拨着熄灭两年的怒焰。
    计都妖剑的内情和缘由，天下之大，没有比他更清楚的人了，但他对此只是付以冷笑，当初如果不是为了救鲁阿姨，他甚至想直接将计都扔到大街上，把这事闹得风起云涌，越大越好……
    帝都皇储之争，好嘛，皇室一家王八蛋之间骨肉相残，机关算尽，他隐藏其中，煽风点火，将事情搞得越来越大，让一群人抢得头破血流，人脑子打成狗脑子，最后的胜利者在月黑风高之夜赢得孙朗的亲手处决大奖，如此的神展开，岂不美哉？
    想得很美，但是……
    “艹。”孙朗摸了摸脑袋，又回头看看，悻悻然道，“装逼装得太爽，只能撒腿就跑，倒忘了这一趟的真正目的。本来想让老胡帮忙调查一下有关银落的信息，看看能不能找出什么线索来，如今要是灰溜溜回去，好没面子……”
    他想了想，自己之前霸气侧漏，杀气凛然，装了一波大的，让老胡别管自己的闲事，然后就装作什么事情都没有发生，一脸若无其事地回去拜托老胡查一查自己女朋友的事情……
    虽说老胡如果嘲笑我的话，我可以揍他一顿，但是……还是好不爽啊！
    孙朗纠结了一阵子，然后摇了摇头:“艹，没有你胡屠户，老子就吃带毛猪啊？我就不信了……”
    他考虑了一下，然后露出了恍然的笑容，孙朗从怀中拿出了小镜子，整理了一下自己的发型，爽朗一笑，点了点头:“嗯，嗯，嗯……我想，是时候拜访一下未来的岳父大人了……”
    还有什么情报，能比银落的亲生父亲提供的更加详细准确呢？
    “第一次见岳父啊，要不要带一点土产之类的礼物啊……”
    明州张府。
    府第绵延，百年大族，当地豪门，只缺一点契机，就能升为世家，告慰祖宗先人。这样的重任，压在了张家每一个族人的肩上，这是他们共同的责任――但无疑，作为家族的掌舵者和领头人，张家家主，才是责任最重大的一个。
    此时，这位张大先生正在花园中漫步，一时之间，几乎就要仰天长叹。
    世事……难料啊。
    我这女儿，容姿出众，天赋极佳，先是被灵鹫宫巫仙子看中，收入门墙，得授其名震神州、睥睨天下的神功，又在诸多俊杰之中脱颖而出，游历烈焰之国，观摩烈焰神权国那冠绝宇内的火器之道，可谓是中西兼修，眼界之宽阔，前途之广大，放眼天下，也是万中无一，又获得了帝兵惊鸿剑的认可，堪称一时巾帼，天下无双。
    我上下打点，安排妥贴，让她回明州出任六扇门捕头之职，只需要磨砺三年，体会那为人处世之道，待到三年之后，武功大成，懂了人情世故，又有一份好看的资历，就挟此之势，一鼓作气参加武举，就可鱼跃龙门，登堂入室，到时有家族盟友发力照顾，又有灵鹫宫一脉的看觑，就算进入朝堂，也能顺风顺水，平步青云，说不定我张家二十年之后，甚至可以让她出任家主，顶门立户，亦不为过，我有女如此，这辈子也不枉了，本来安排如此妥当，谁知道，谁知道……
    养了这么大的女儿，居然被一个半路杀出来的兔崽子给生生地抢走了！
    一想起这事来，张大先生的火气就蹭蹭往上冒。
    自古以来，一些吃不着天鹅肉的懒蛤蟆白日做梦，编出了什么穷小子跟大小姐的狗屁故事，聊以自―慰，千百年传唱下来，居然有些大小姐特么的也信了，张大先生作为张家家主，北地豪门之一，圈里类似的屁事听了很多，从小到大，都百般防备，毕竟自家女儿自家知，完全是个死心眼，如果被石头缝里蹦出来的小王八蛋给骗了，那岂不是大大的糟糕？
    所以，他内外兼修，一边关注着宝贝女儿的人际关系，万般盯梢，一边殷殷教诲张银落，将她培养成一个正直的好孩子，唤醒她的责任感与对家族的归属感，甚至捏着鼻子任由灵鹫宫和外国那群老娘们对女儿进行洗脑，让她产生了“女子当自强”和“巾帼不让须眉”之类的争强好胜的脾气，为的就是让她养成傲气，漠视儿女私情，视天下男子如无物，一心要做一番大事业――
    可惜，日防夜防，天天盯梢，终究是也让老子撞到了这破事啊！
    一想到这茬，他就感到怒火升腾，手脚颤抖……之前这十几年间，他每次想到这种事情，都会心中冷笑，然后发下大宏愿，如果自家的宝贝女儿被哪来的王八蛋给纠缠上了，那他二话不说，直接一拳打爆那野小子的狗头！
    可如今，可如今……
    那个从石头缝里蹦出来的混小子怎么这么能打啊！
    孙朗。
    一个游侠，一个天天上蹿下跳，不务正业，吊儿郎当，惫懒随*的游侠。
    家世不详，出身不详，什么情报都没有，什么信息都查不到，唯一能查到的，就是最致命的一点……
    这厮，能一拳打爆老夫的脑袋……
    “唉，岳父大人，有什么烦心的事情，说出来，小婿帮你分忧啊？”
    张大先生正陷入了无可奈何的悲伤之中，闻言摆了摆手:“没你的事情，一边去……咦？”
    他像是触了电一般，身躯一抖，睁大了眼睛转头一看，发现一个可恨可憎的身影正站在不远处，手中还提着一个破烂的篮子，笑得非常欠扁，让人很想一拳揍上去。
    张大先生颤巍巍地举起手，指着眼前的野小子，说话都不利索了:“你……你是怎么进来的？”
    “翻墙进来的啊。”对方的语气是如此得理所当然，仿佛在讲他今天吃了什么。
    岳父大人感觉自己的血压正在飙升:“你……你来干什么？”
    孙朗羞涩一笑，将手中的破篮子递向了泰山:“下聘。”
    “……”张大先生感觉自己浑身的内力都在咆哮，都在疯狂地叫嚣着要打死眼前这混账，他气得说话都不利索了，“你……”
    还没说完，孙朗就笑了笑:“开玩笑的……”
    张大先生还没来得及松口气，就听到对方说:“开什么玩笑，我凭本事娶你女儿，为什么要给你送东西？”
    “……老夫跟你拼了！”
    第三百三十二章 帝国好女婿
    所有的怒火，在这一切喷薄而出。
    孽畜。
    畜生。
    野男人。
    王八蛋。
    养了十几年的大白菜，就这么被你这头野猪给拱了！
    张大先生怒吼着，挥出了泰山之制裁铁拳:“……老夫跟你拼了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
    有人说过，绝大多数的愤怒，其实来源于自己的无能。
    张大先生此时此刻，想必对此深有体会吧。
    自己含怒挥出的重拳，被对方随手挡住，那个王八羔子竟然还有脸嘿嘿一笑:“岳父啊，我来这里可不是为了跟你打架的……”
    泰山大人咆哮道:“不要叫我岳父！你这个野小子！”
    孙朗依然是笑吟吟道:“别当真，我也只是叫着玩玩，并没有打算给自己找个骑在头上的爹……”
    “玩玩？”岳父大人的怒火不降反升，简直要气得飞了起来，怒吼道，“果然是想玩弄我女儿的感情吧！你这个负心薄幸的人渣！畜生！老夫……老夫就是拼了这条老命，也不会让你得逞的！”
    孙朗在嘴边竖起了手指:“嘘，嘘嘘嘘，张大彪啊，小声点，要是把府中的人引了过来，怕是不好收场……”
    “谁是张大彪啊！”张大先生气得一佛升天二佛出世，拳掌如刀，猛力向孙朗攻来。
    那自然是你排行老大，看起来又挺……嗯，所以叫张大彪，有什么毛病吗？
    不过孙朗看这张大彪怒发冲冠，双眼怒睁，如果这么老实跟他说了，怕不是要让他心脑血管爆炸，第一次有了喜欢的女孩子，第一次上门拜访岳父，明明是梦幻一般的时间，却把岳父气成了这样，实在是不妥贴……
    孙朗叹了口气，双手乱拍，就像是小猫挥爪那般抡着王八拳，偏偏这毫无章法的格挡每一次都将张大先生的攻势轻松化解，他一脸无辜道:“您不让我喊你岳父，也不让我叫你张大彪，真是让我为难啊……”
    “呸！”张大先生咆哮道，“叫我张大人！”
    “……”孙朗翻了个白眼，“看看你，看看你，身为人民公仆，一点都不知道为人民服务，就知道摆官架子，扛着红旗反红旗，说的就是您这种人啊，芝麻绿豆大的破官儿也好意思自称大人……”
    “芝麻绿豆大？”张大先生怒极反笑，“敢问您老人家身居何职，在哪儿高就啊？”
    孙朗退后两步，傲然一笑，然后虎躯一震，一阵无形的王霸之气透体而出，压得风波自动，草木低伏，他右手按住了自己的额头，露出了一只眼，阴沉冷冽地笑了起来:“既然你诚心诚意地问我，那我就大发慈悲地告诉你……”
    张大先生心中一沉，然后咽了口口水，心跳慢慢加快，这个小王八蛋，就像是从石头里蹦出来似的，偏偏武功强得惊人，让人摸不着他的路数，如果他真是来自某个隐世的大家族或者有什么可怕的根脚，那也不是配不上银落……呸！不对！就算武功再强，来头再大，这惫懒的厮子无礼之极，欠揍之至，银落一定不能嫁给他！
    虽然是这样想着，但他还是心中略略有些期待，想要听一听孙朗到底什么来路，毕竟所有人都好奇太久了……
    在张大先生略微紧张的注视下，孙朗轻声一叹，眼中闪过了丝丝沧桑，追忆和过往，数年斗转星移，故乡，他乡，一切都如沧海桑田般变幻不定，有些事情，他几乎都要遗忘得一干二净，将那些秘密，永远地藏在心间……
    “原本不想让任何人知道的，但既然岳父问起来了，那我也不能隐瞒了……”
    他苦涩一笑，然后闭上了眼睛:“好吧，我向您坦白，我曾经是第一会所的八级会员，高贵的迅雷白金vp，荣耀的qq以及心月超级vp，白丝协会的名誉会长，巨―乳教团的大祭司，另外还是尊贵的b站大会员……”
    “……”虽然听不懂这厮在说什么，但张大先生依然能感受到一阵又一阵的灵魂上的战栗，他从牙缝里蹦出来几个字，“我问你当过官吗？”
    “管理员和语文课代表算吗？”迎着对方杀人般的目光，孙朗举起了双手，“好吧，好吧，不过真的，我几年前确实有编制，后来觉得老板太傻―逼，所以就卷铺盖跑路了，您也悠着点啊，最近这世道不行，我看这国家药丸，你捞一笔之后也赶紧跑吧……”
    张大先生彻底暴走――我特么刚刚居然还对着王八蛋抱有一丝丝的幻想和信任！
    他觉得自己全身都在燃烧，血液都在沸腾，np和怒气槽全都满了，令他怒吼着冲向孙朗，拳打脚踢，边揍边喊:“我煞费苦心，将女儿养成这般英杰模样，耗了多少心血，担了多少忧心！就指望着她青云直上，光耀门楣，让我放心，让我欣慰，你可倒好！随随便便就把我这宝贝女儿给骗走了！你到底用了什么邪门的术法，可恨的伎俩！”
    他拳打脚踢，全都落空，一时之间，气喘吁吁，张大先生停在原地，休息了一会儿，恶狠狠地瞪着孙朗，嘶声道:“这几天她回家小住，每次提起你，都摆出一副又好气又好笑的模样，说着说着就自顾自地笑了起来，老夫从来都没有见过那孩子有这么蠢的模样！每次她回来住，老夫都想把你揍上一万拳！害得老夫这房开销增加，每天晚上都要打坏五个木桩！”
    孙朗一脸赞同地点了点头:“你正手无力，反手不精，确实应该多练练……”
    张大先生似乎没有听到这话，他喘着粗气，咬牙切齿道:“每次回来，坐坐就走，似乎已经不把这里当家了！就是唯一在家里住了一晚上，早晨也早早起来，说要回去做饭，完完全全面带笑容，没有一点不情愿，好像还习惯了这种生活……哦哦哦哦哦哦哦你这小子，老夫要宰了你啊啊啊啊啊啊！”
    “别这样嘛。”孙朗竖起了大拇指，“银落穿着围裙忙里忙外的样子，不是超赞吗？”
    “当然超赞……个屁啊！”张大先生暴跳如雷道，“我女儿养了这么大，就是为了给你做饭的吗？”
    “瞧你说的，关键还是要看她自己的想法啊，她如果想要做家庭主妇，我当然兹瓷啊，毕竟平平安安才是正经啊，但你不要误会，这并不是什么钦定，她如果想要出去砍人打架冒险放火，那我也兹瓷啊。”
    孙朗上前两步，拍了拍岳父的肩膀，语重心长道:“你不懂，这人呐，就是不知道。一个人的命运啊，固然要看个人的奋斗，也要看历史的进程，你这女儿在明州做着公务员，怎么就遇到了我呢？这就叫闷声发大财啊，能遇到我，那真是她的福分，反正比她在六扇门当鹰爪孙、一步步往上爬然后变成肮脏的大人要强得多，朝廷现在的哪个将军柱国我没见过？我跟他们谈笑风生……”
    张大先生气得浑身发抖，指着孙朗道:“你这小东西，除了满嘴谎话，吹牛胡说，还会干点什么？”
    “你爱信不信。”孙朗无奈地耸了耸肩，“啊，反正我又不是来跟你吵架的，来来来，我们进屋谈……”
    “老夫跟你没什么好谈的！给我滚出去！”张大先生大喊道，“来人！把他给我轰出去！”
    孙朗阴恻恻地笑了:“岳父大人，风太大，您别闪了舌头，说出来你可能不信，你们全家叠在一块也不够我打的……”
    泰山大人被他的冷笑给吓了一跳，不禁后退了两步，他之前敢对孙朗拳打脚踢，怒吼咆哮，完全是觉得这厮毕竟拐走了自己的女儿，就算再不要脸，也不至于对自己动粗，没想到……他好像比想象中还要无耻啊！
    他一念及此，就有些胆战心惊，被打一顿倒也罢了，谅这小混蛋也不敢下重手，但是……如果喊过人来，大庭广众之下，自己堂堂张家家主，被一个小畜生打翻在地，左右开弓，这，这可真是……奇耻大辱啊！
    于是张大先生后退了两步，色厉内荏道:“你……你可不要乱来！被银落知道了，你以为她会放过你吗？”
    孙朗轻叹一声，脸上流露出了哀伤与悲凉，仰望天空，淡淡道:“银落，我回来之后，本想偷偷给你一个惊喜，想要亲自上门，获得你家人的认可和祝福，但没想到，你父亲嫌我出身卑微，家世鄙薄，对我百般侮辱，冷嘲热讽，说我配不上你，让我立刻离开你，否则有一千种办法让我在明州待不下去，我虽然很生气，但他毕竟是你的父亲，所以我忍气吞声，处处忍让，想要用诚意打动他，可惜他视我为草芥，一点都瞧不上我，还当众侮辱我，要让你家护卫将我赶出去……”
    他语气平静中隐藏着愤懑与哀伤，被小觑的愤懑，被侮辱的悲伤，演技如此惊人，感情如此真挚，简直是闻者伤心，见者流泪，张大先生瞪大了眼睛，作为一个淳朴的封建主义旧家长，他实在没有见过如此厚颜无耻的家伙。
    这兔崽子竟然倒打一耙……
    更令人生气的是……银落似乎很吃这一套！
    也许认识到了自己所处的劣势，也许想要麻木孙朗，也许怒火已经发泄的差不多了，张大先生长长地叹了口气:“罢了……我之前还想着，要看看把我女儿晃得五迷三道的男人到底是个什么德*，如果是个油嘴滑舌、没有本事的小白脸，那我一拳打烂他的脑袋！但如今……唉，你虽然*格惫懒了点，本事却有，何不做出一番大事业，到时候，也能让银落风风光光地嫁了？”
    孙朗怔了一下，然后脸上浮现出了感动之色，他按住了自己的心口，动情地说道:“泰山啊，不瞒你说，我孙某人已经身经百战，见得多了，如今的我，只想吃一碗热气腾腾的软饭……”
    张大先生也捂住了心口――他觉得自己的心脏一抽一抽地有点疼，泰山大人颤巍巍地指着孙朗:“你……你想气死我吗？”
    “我只是觉得跟岳父大人这样交流，真是因吹丝停。”孙朗诚恳道，“抱歉了您呐，第一次见岳父，紧张了点，您受累，多多担待，有了在您这边的先进经验，以后见其他岳父时，应该会好很多……”
    张大先生终于回过味来了:“你完全是来找事的对吧！”
    “瞧您说的。”孙朗笑得欢畅，“我有这么无聊吗？我今天来啊，目的有两个，这第一呢，是先来跟您一个下马威，让您认识到自己在翁婿关系中的弱势地位……”
    “……”处于绝对弱势地位的泰山大人已经开始翻白眼了。
    “然后呢，我有一点小事，要请教一下岳父大人。”
    这话像是一针兴奋剂，让张大先生眼神一亮――好小子！你居然有求于我！你竟然敢有求于我？
    小老头立刻跳起身来，劲头就足了，趾高气扬地叫道:“你做梦！老夫绝对不会告诉你任何事情的！”
    孙朗叹了口气:“这样啊，算了……还想问问你孩子叫什么名来着……”
    这句话就像是一道惊雷，将张大先生劈得目瞪口呆，他厉声道:“什么孩子？你们……你们竟然做过苟且之事了？”
    孙朗见岳父大人呼吸加速，一副血压飙升的模样，觉得再开玩笑也许就会出事，他摇了摇头:“莫慌，莫慌，革命尚未成功，小婿还在努力――这不是问题的重点，其实呢，我想问一件关于银落的，很重要的事情。”
    说到这里，他的神情已经变得很严肃，张大先生感受到了这氛围，也收起了愤怒的神色，认真道:“什么事情？”
    孙朗组织了一下语言，试探地问道:“那个……岳父啊，银落是不是你亲生的？”
    “……你滚！”
    “哎呀，别动粗嘛，这里不是说话的地儿，我们进去说……别闹别闹……”
    “你这小畜生！我算是看明白了！你想来气死老夫，然后就顺理成章地霸占了银落，对也不对！老夫是不会让你的阴谋得逞的……你松手！别拽着我！快放开老夫！”
    第三百三十三章 你快乐吗
    “没有捡到祖传的玉佩或戒指。”
    “小时候没有生过一场大病。”
    “没有见到红眼双马尾的狗状宠物。”
    “并不是某个隐世家族放到张家寄养的。”
    “也不是捡来的。”
    “小时候也没有被某个世外高人看上。”
    “从小到大也没有显示出什么异于常人的特点和天赋。”
    孙朗蹲在椅子上，扳着指头将自己的问题又说了一遍，然后抬起头来，望着张大先生:“真没有？”
    在这段时间里，泰山大人试过打人、咆哮、掀桌子、闭口不答等诸多法门，想要来个拒不合作，可惜这个野小子是个混世大魔王，而且是个丝毫不懂得尊重老人的畜生……张大先生忌惮地望了孙朗一眼，不情愿道:“真没有。”
    孙朗瞄了他一眼，江信江疑。
    岳父怒了，跳脚道:“你问别的也就罢了，这都是些什么问题啊！我亲生的女儿，我会不知道？”
    “……哼，就知道指望不上你。”孙朗若无其事地将手中的鲱鱼罐头放回了兜里。
    张大先生见状微微松了口气。
    这孽障……这孽障……亏我之前还想着，如果这小子肯走上正途，谋一个前程，那招揽他入赘也不是不行，现在看来，入赘个屁！他要是进了张家的门，三天就能将整个张府搅得底朝天！
    不过他终究是牵挂女儿，看孙朗一本正经地问了这些稀奇古怪的问题，虽然不知道意义何在，但却明白是跟银落有关，老先生犹豫了一下，还是开口问道:“是银落出了什么事情吗？你问这些问题干什么？”
    孙朗正在潜心思索，闻言摆了摆手，随口答道:“别担心，我只是弄不明白，为什么我和银落能行那苟且之事……”
    “……”张大先生怒目圆睁，险些一口老血喷出来，声音高了八度，“就问这个？”
    游侠先是眼前一亮，随即反应过来，翻了个白眼:“情况比你想象中复杂得多……放心，我知道因为我是男人，她是女人，我长着大【哔――】，而银落长着小【砰――】，当我的大【哔――】狠狠地【铿――】进银落的小【砰――】中之后，就意味着我们开始做没羞没臊的事情了，道理我都明白，我思考的是更为高级的问题，例如说，我的大【哔――】为什么能够顺利自然地……”
    还没说完，一张椅子就扑面砸了过来，张大先生进入了血怒状态，眼看就要狂化了:“小王八蛋！你到底干了什么！”
    孙朗跳到了一旁，摆手道:“莫慌，莫慌，你女儿的话，我是想走纯爱路线的，你期待的那种剧情还得等等……”
    “等你个头！”张大先生怒发冲冠，“我绝对不能让银落待在你这种人身边的！我这就要把她接回来！”
    孙朗笑嘻嘻道:“教育子女也要讲究基本法啊，你可不能粗暴干涉女儿找工作和找对象的问题……我刚刚见到银落的时候，她简直是一个不讲道理的男人婆，脸上看不到半点笑容，讲道理，这么做公务员的话，恐怕就要变成灭绝师太了，哪像现在？看她笑得多开心，你之前有见她这样开心过吗？”
    “那只是她少女心*，只是你花言巧语诱骗了她！”张大先生厉声道，“她待在你那里，有什么前途可言？你惫懒成*，吊儿郎当，难道要她跟你一起烂在泥里吗？你只顾自己高兴，考虑到她了没？”
    孙朗依然是笑着:“她想学武功，我就去给她搜罗天下一等一的神功绝学，她想出去玩，南起诸洋北至极地，我都会带她去，她想做女侠行侠仗义，纵然目标家财万贯权势熏天，我也会把对方拖出来给她打，她想去做官，我就给她疏通关系，替她排除异己，保管让她顺风顺水平步青云……只要她喜欢，她做什么都可以。”
    “哼，胡吹大气！”张大先生虽然有些意外，但依然恶狠狠道，“光会说嘴有什么用，你倒是做啊！”
    孙朗摇了摇头，轻声道:“可她也许只想在一个安稳无事的家里，陪着两个天真的小屁孩玩闹，跟时不时找上门来的恶友吵一架，空闲时就坐在书房中看书写字，等着需要帮助的人上门来求助，她就想办法将事情给办了，然后从委托方的感激中收获满足，偶尔会被卷入惊险刺激的大事之中，虽然有时事情会跌宕起伏，但有一个她能信任和依靠的人在身边，每次都能化险为夷，这也算是平静生活中有趣的调剂――如果她实际上只是期待着这样的生活，那她就可以在家里给我做饭，每天都等我回来。”
    游侠望着张大先生，淡然道:“这样的生活，有什么不好呢？”
    老先生先是一愣，然后瞪眼道:“你年纪轻轻，怎么会有如此避世之念？大丈夫生而为人，当提三尺之剑，立不世之功，怎能平平凡凡，默默无闻？劝你少一些故作清高的傲慢，权势的力量和滋味，你没有尝过，怎么会知道其中的利害？你一个人的武功就算再强，能强到哪里去？如果天下第一就能获得一切，那大家考举做官干什么？”
    孙朗轻轻摇头:“话不投机，半句都多，我今天不想装逼了，这便告辞。”
    “等等！”张大先生喝道，“我实话跟你说，你烂泥扶不上墙，老夫也管不着，但银落是我的女儿，绝不能随便就埋没了！”
    游侠平静道:“我还是那句话，只要她想的话，做什么都可以。”
    张大先生冷声道:“小女儿家，玩*大，难辨是非，不免行将踏错，这都可以理解，作为她的父亲，她做错了，我就要及时干涉和矫正，孙先生，多谢你这些天的照顾和管教，我觉得她不能这样下去了，明天就去接她回家。”
    孙朗本来想走，闻言停住了脚步，诚恳道:“我劝你不要这么做……不要逼她，别让她为难。”
    张大先生嗤笑了一声:“为难？我是她父亲，我还能害了她不成？我是她父亲，我让她怎么做，她还能拒绝不成？”
    游侠神色平静:“正是因为如此，所以我才希望你不要这么做，别让她伤心难过。”
    “希望我不要这么做？”张大先生怒极反笑，“你算什么东西，也敢指使老夫？”
    孙朗长长地呼出一口气:“人啊，就有一点不好，蹬鼻子上脸，不识时务，给点颜色就开染坊，给点好脸就不知道自己姓什么，你们这个国家啊，上上下下，全都是这个鸟样……我看你是银落的父亲，一直客客气气，和你嘻嘻哈哈，所以说啊，你莫不是真以为自己是岳父了？真觉得我是你女婿了，得叫你一声爹，把你当爷来伺候迁就了？”
    张大先生皱眉道:“你……”
    他话音未落，就觉得浑身汗毛倒竖，整个人如坠冰窟，紧接着，眼前白影一闪，不知何时，孙朗已经出现在了自己背后，这个一直笑嘻嘻的小子伸出两根手指，抵着他的后心，虽然看不到对方的脸，但张大先生却刹那间失去了回头的勇气。
    嬉皮笑脸叫他岳父的孙朗，被他拳打脚踢都笑呵呵随手拨开的孙朗，一本正经地问着各种欠揍的问题将自己气得七窍生烟的孙朗……那个惫懒可憎、吊儿郎当的年轻人消失了。
    背后之人的语气依然平静，但在张大先生耳中听来，不吝于恶鬼的低语，令他感受到了一阵阵发自灵魂的战栗，几乎让人疯狂的杀气与煞气宛如山洪暴发，从身后山呼海啸般疯狂四溢，他平静道:“你刚刚告诉我，你要登门将银落领走，而不是不声不响到我家来个突然袭击，将事情搞得没法收场，逼迫银落做出选择――这是豪门大族自信的矜持也好，先礼后兵也罢，我承你的情，所以，我同样也礼尚往来，提前告知你一下此事的后果，劝你最好信了，勿谓言之不预……”
    他在眼前之人的耳边轻声道:“你要是这么做了，一个月之内，我就让你跪在我面前，求我把银落领回去。”
    疯了，疯了……
    张大先生的身体在颤抖，不知道是害怕，还是气愤，他颤声道:“你竟敢……竟敢跟我这么说话……”
    孙朗伸出手来，拍了拍他的脸，脸上犹自微笑:“孙某无君无父，无国无家，这天下之大，就没有我不敢做的事情。你要是觉得你张家人才济济，杀之不尽，产业如云，烧之不完，家族底蕴深厚，交游广阔，政商军士各界人脉如铁，不会因任何威逼利诱而断绝，就尽管来试试，我时刻准备着，让你知道，一个人的武功到底能够高到哪里去。”
    他后退了两步，叹了一声:“真麻烦……唉，人呐，有了女朋友，就会变弱，我之前怎么不知道，我的脾气竟然这么好……居然客客气气地陪你侃了这么久……”
    然后他就笑着推开门，扬长而去。
    充斥着房间的低气压，终于慢慢消散，良久之后，张大先生才长舒了一口气，背后的衣服，早已被汗所浸透。
    “这个……这个……”
    他身体颤抖，脸上愤怒交织，但终究没有将到了嘴边的粗话给骂出来。
    “这人的武功，到底是怎么练出来的，怎么会……强到这种地步……他为什么会看上银落啊……”
    此时此刻，因被迫装了一逼，在未来老丈人那边的仇恨度和声望值同时飙升的孙朗，飘然翻过墙头之后，云淡风轻的强者姿态登时告破，立刻蹲在了墙边，用脑袋磕着墙:“哦艹艹艹艹艹艹，我干了什么，我怎么就控制不住自己啊，给老胡那厮装逼也就罢了，怎么跟老丈人也装上了，得罪了他，得罪了他……”
    他撞了片刻，猛然抬起头来，眨了眨眼睛:“不对啊……得罪了他又怎么样？我得罪的人多了去了，他一个小小的张家家主算个卵子，排座次都排不上号。书里山大王强抢地主女儿做压寨夫人，也没看那些太公敢说什么，还有那狗逼皇帝开后宫，那些所谓的国丈不还是得给他磕头啊？不仅不敢摆脸子，还得小心翼翼地让女儿多解锁几个姿势固宠，这狗逼皇帝能开后宫，能视老丈人为无物，他做得，我如何就做不得了？”
    想到这里，孙朗顿时就觉得泥丸宫一股浩然之气直奔涌泉穴，上下贯通，念头通达，电光火石间，把握住了问题的关键:“等等，帝国可是先进的封建主义社会啊！我特么在乎社会主义社会里那些落后的翁婿关系干什么？”
    “稳了，稳了！”游侠一跃而起，感觉思想境界都得到了提升和升华，由衷赞美道，“还是封建主义好啊……”
    他感觉非常愉悦，觉得今天做了一件非常有意义的事情，感觉胸前的红领巾更加鲜艳了。
    而且今天这一趟……
    不能说没有收获，据老丈人说，银落在家里的时光，并没有展现出异于常人的特质，那如果她身体之中有一些后天发生的变化，那只能是灵鹫宫学艺阶段与烈焰神权国游学阶段了……
    与七曜平级的力量……
    灵鹫宫虽然底蕴深厚，但想要找出这种规模的力量，还是差了一点，就算是有，也绝对不会落到银落这样的年轻弟子身上吧……
    至于烈焰神权国那边……
    他似乎想到了什么，一时之间，脸色微变，然后摇了摇头。
    这个可能*……就更夸张了。
    算了算了，以后有机会的话，直接去查证一下便是了，嗯……
    他突然想起了张大先生之前的怒吼，想到了银落无忧无虑的笑颜。
    你现在……应该是感到快乐的吧。
    怀着正义的心，不会被残酷而扭曲的现实所改变，可以遵从自己的信念，不必委屈，不必妥协，就这样堂堂正正地成长着，做自己喜欢做的事情，自由自在地活着……这些都是我曾经渴求但永远错过的东西。
    既然是我所渴望而不可求的东西，那对你来说，一定是非常美好的东西吧……我把这些交给你，如此，你一定是快乐的吧。
    孙朗就这样毫无目的地走着，突然间，他听到了一个熟悉的声音:“……你怎么了？”
    游侠猛然惊醒，抬起头来，看到银落正惊讶地望着他，再抬头，原来不知不觉，他竟然一路走回了钓仙楼。
    ……算了，也好。
    他望着一脸莫名的女孩儿，笑了笑:“银落，下次出门的话，一起去吧。”
    张银落眨了眨眼睛，虽然不明白这货在想什么，但不知怎的，她竟然会心一笑:“好啊。”
    第三百三十四章 不要慌，首先我们存个档……
    两人就这样相视而笑。
    片刻之后，张银落回过神来，脸上有些红，先是瞟了两眼左右，发现并没有人在旁观，就松了口气，招手道:“傻站在这里干什么？快进来，说起来，你这个人，真是的，说好了开什么侦探所，结果三天两头往外跑，这几天可要把事情订下来，好歹弄个开业典礼什么的，请一些有头有脸的大人物来，争取打响招牌，毕竟口碑很重要的……”
    她扳着手指头，考虑着孙朗积累下来的人脉:“张大香头……卖臭豆腐的，这个……有点微妙。那个女人……哼，不提也罢，来了只会跟我吵架。白雪道长在养伤，而且嘴子很欠，也不要考虑，最后绝对靠得住也愿意帮你的，只有胡会首了……”
    孙朗仰天打个哈哈，面色从容，心中毫无波动――老胡啊，我刚刚对他装过逼……
    银落想了想，似乎觉得明州游侠会首毕竟还是民间私人武装，并不是很靠谱，她犹豫了一下，脸上微红，斜了孙朗一眼，吞吞吐吐道:“要不然，我请我爹过来坐坐？你武功很好，毕竟是有本事的，只要表现得老实正派一点，他说不定会……”
    孙朗的表情更加温和了――你爹啊，我刚刚也对他装过逼，而且差点把他给打了……
    然后他转念一想……诶哟，不对啊，银落还是要回家探亲的，到时候她那爹万一不懂事，胡说八道一番，让新闻报道出了差错，那我岂不是大大的被动？不行，我得来个先下手为强，总之先告一记刁状……
    嗯，他爹啊，脾气又大又臭，说不定还是个女儿控，精英豪门子弟的臭毛病很多，看起来客气有礼，其实高傲到了骨子里，很是瞧不起我，我如果不是这么能打，恐怕早就裹着水泥墩子沉进大明湖了……想必银落肯定也很清楚这一点。
    所以，我可以利用这一点，先倒打一耙，让银落相信是他爹先挑的事情。
    ――这其实也是事实嘛，我本来客客气气地上门请教一些问题，他倒是对我吹胡子瞪眼的，还对我说出如此之多的粗鄙之语，按我孙某人的小暴脾气，换个人对我这么唧唧歪歪，早就一拳把他打成豆瓣酱了，可现在倒好，为了银落的开心和幸福，我忍辱负重，委曲求全，竟然让那老头全身而退，简直是遭遇了天大的委屈好么？
    所以，我都付出这么大的牺牲了，稍微将之前发生的事情做一些艺术上的加工，完全没有问题，对不对？
    他打定了主意，要来个恶人先告状，于是收拾了一下心情，酝酿了一下情绪，然后云淡风轻道:“我刚刚去见你爹了。”
    孙朗的语气无悲无喜，脸上古井不波，仿佛在说一件寻常的小事，但他的手指在微微颤抖，眼睛深处，隐藏着一丝不易察觉的痛苦与悲愤，仿佛在极力压抑着自己的情绪，只为了让心爱的人不至于担心。
    丢雷楼木，老子这细节演技，绝对是影帝级别的！
    张银落闻言，立刻停下了脚步，果然露出了慌张和惊讶的神情。
    嗯嗯，确实是向着我的，很担心吧，毛手毛脚傻乎乎上门的男朋友被狗眼看人低的家族所欺辱唾弃什么的……银落你也很理所当然地能够想到这种展开吧，一定很心疼我吧，快来安慰我啊，是不是可以趁势解锁一些啊？
    “你……你把我爹给打了？”
    “……”孙朗沉默了片刻，“那个，你为什么会得出这样的结论？我在你心目中，是初次见面就打了老丈人的人吗？”
    “什么老丈人！呸！疯言疯语的！”张银落脸上一红，狠狠地瞪了孙朗一眼，“你……你别转移话题！老实交代！”
    孙朗仰天长叹:“银落，你误会我了，孙某虽然言行无忌，但心中有你啊！他可是你的父亲，我怎么会伤害他？就算他辱骂我烂泥扶不上墙，说我是惫懒货色，小畜生，王八羔子，即使这样骂我，即使刁难和侮辱我，即使觉得我是个出身卑微的泥腿子，我为了你，也会默默忍受，笑颜以对，绝不会伤到他一丝一毫……”
    没想到张银落听了这话之后，没有像预料中那样露出了感动和不忿之色，女孩儿倒抽了一口凉气，脸色变得无比苍白，随即恶狠狠地望着孙朗，厉声道:“别废话！你给我老实交代！到底扔了几罐？”
    “……”孙朗又沉默了，“那什么，银落，你是不是对我有某种程度上的误解？你认真想想看，我是那种除了动人就是扔鲱鱼罐头的人吗？我真的很敬重你的父亲啊，你这么说，我可是很伤心的。”
    “呸！”张银落翻了个白眼，伸出纤纤玉指，点着孙朗的胸口，“你是什么人，我还不知道？你会是那种忍气吞声的人吗？感觉把你惹急了，就算对方是皇帝，你也能毫不客气地把他拖下马，我父亲得罪了你，你能给他好果子吃？”
    孙朗竟然有些无言以对，呐呐道:“他可是你爹……”
    “幸好是我爹啊！要不是我爹，早就一拳被你打成豆瓣酱了！”
    银落看孙朗还想抵赖，挑了挑眉毛:“怎么？我还不知道你？是啊，那是我爹，你看在我的面子上，不敢打他，可你这一肚子坏水，就算不动手，也能把他噎得吃不下饭，不用说别的，就他这古板顽固的*子，你直接用你那张破嘴胡说八道，也能说的他一佛出世二佛升天，反正你武功比他强得多，他也没法打跑你，对不对？”
    孙朗见抵赖不过，只好摊手道:“不管你信不信，我已经保持了最大限制的克制。”
    张银落没好气地瞪了他一眼:“我爹没说要把我领回去吧？”
    孙朗像拨浪鼓一般摇着头:“没有，没有，没有，他不敢――我是说他觉得你在我这里能够学到很多新的姿势，所以很放心。”
    张银落深深地看了他一眼，然后轻声一叹:“……那就好。其实他肯定很不解，也很生气吧，家族给我安排好了未来的道路，这是父辈与祖辈的眼光和经验，是最稳妥的路子，我如今正是勇猛精进的时候，谁也没有想到，我会突然辞去捕头职务，然后跑掉。他们都觉得，是你将我骗走，其实，我自己不愿意，谁骗的走我？他们一定很失望，可我，可我……”
    游侠看到了女孩儿眼中的怯惧，人这一辈子的很多选择，都要在矛盾之中艰难做出，银落一方面不想让家族的心血和期待落空，一方面却向往自由精彩的生活，还有一方面，她已经隐约察觉到了世界的黑暗一面。
    官场何等凶险，充满了尔虞我诈和勾心斗角，以她现在傻了吧唧的*子，即使有家族和师门回护，也绝对是混不开的，要想在世界上最凶险和黑暗的圈子中生存并且变强，只能改变自己，让曾经光明的灵魂不断染上黑暗，这是所有世家子弟的宿命……银落身为张家的掌上明珠，岂能想不通这种道理？虽然了然于心，但她依然抗拒。
    有抗拒，就会想着去逃避，不想改变现在的自己，不想变成自己曾经讨厌的人……
    她眼中闪着惶然与无助，从家里逃出来，甚至将捕头的职位给辞了，让父亲辛苦谋划的布置就此落空，她也曾经心惊胆战，忐忑不安，但孙朗有着能让家族都为之忌惮的力量，他风风火火，想做什么就做什么，偏偏想做什么都能做成，在这个人的身边，她有了前所未有的安全感，每一个选择，都不需要承担责任，不会招致恶果，因为他会替你解决一切，承担一切……
    不管这是逃避也好，懦弱也罢，但至少，这样的生活，其实很快乐……吧？
    孙朗沉思片刻，淡淡道:“我以前，认识一个人，是个世家子弟，很精明，很会察言观色，活得很明白的一个人，非常识时务。他是个合格的世家子，永远彬彬有礼，永远心狠手辣，脸上总是挂着笑，手底下却做着生儿子没有屁―眼的破事……你知道的，战场上一个很纯粹的地方，血腥和死亡会冲淡人的心防，拉近彼此的距离，在那里，有些秘密，有些心里话，是藏不住的。”
    他拉着银落的手，带着她来到了院里，两人散着步，张银落微微低着头，认真地听着孙朗说话:“他有一次喝得大醉，又哭又笑，讲了很多他小时候的事情，顺便也大声发泄了对我的不满，他平时都不敢说的――不过这不是问题的重点。”
    “他说，他小时候，家里让他背的，是恭谦礼让，是一诺千金，读的是圣贤教诲，学的是正直聪明，他那时候觉得世界很美好，直到有一天，直到他长大了，世界就变了。”孙朗脸上闪过追忆之色，淡笑道，“父辈变得很陌生，教导的东西，完全变了。小时候，父亲说，美味的桃子要让给年幼的弟弟，手足亲情，不可不察，长大之后，父亲告诉他，二桃足以杀三士。”
    “小时候教他一诺千金，有话直说，长大了就告诉他，说话要留三分余地，杀人务必斩草除根。”
    “小时候告诉他要诚信勇敢，信义守诺，长大了就直接了当地告诉他，英雄好汉不得好死，木秀于林，风必摧之。”
    “他无法违抗家族的命令与期许，所以就变了，变成了一个肮脏的大人，被这个世界，打磨成了应有的圆润样子，所以，在家族的支持和个人的奋斗下，青云直上，立了功勋，他文采斐然，写了一手好字，手上的功夫也不弱，当年武举进士及第，中了兵法兼茂科，做过太学学正，在军中以果敢和正直著称，大家都觉得这是个不错的家伙。但我知道，他自己也知道，他并不是个好东西……”
    张银落听到这里，微微一笑:“哪有这么说自己朋友的。”
    孙朗淡淡道:“我跟他可不是什么朋友，讲真，当年我防备最多的就是他了，而且理由很让他费解。后来接触了一下，就算勉强可以称为朋友，现在也不是了，如果能与他再见，还不知道是个什么光景……”
    他眼中闪过了一丝锐利的光，然后很快掩饰下来，游侠望向银落，正色道:“跟你说这些呢，是让你明白，你如果按照家族的道路前进，想要有所成就，回应期待，甚至仅仅是自保，就必须要改变自己，适应世界。官场是个黑暗的地方，你走得越深，初心就越不可守，如果你变成了肮脏的大人，我可会很伤心的。”
    银落闻言，脸上一红，哼了一声:“那要怎么办？”
    孙朗微笑，然后伸出手来，抚摸着女孩儿的秀发，淡淡道:“世界上的绝大多数愤怒都源于自身的无能，银落，至少你很幸运，因为你选择了我，我喜欢现在无忧无虑的你，所以会将你所不想面对的黑暗挡在你的视线之外，希望你，一直都这样。”
    头发被孙朗触及，女孩儿先是身躯一颤，但很快放松下来，她轻轻地按住了孙朗的手，将脸颊贴了上去，轻轻道:“不要小看我啊，我可不是什么没用的花瓶，有时也会让你大吃一惊的。”
    孙朗笑了笑，并没有往心里去，他此时此刻，感受着掌心柔软的温暖，瞧瞧吞了口口水。
    等等，不要紧张，不要慌，现在这种情况，是不是意味着到了某种剧情的关键点了？不要慌，我先去找找攻略书……不不不，果然还是先存个档比较好，或者说，我是不是应该……
    他深吸了一口气，悄然伸出了另一只手，慢慢的，罪恶的大手，向前伸去，伸去……
    然后。
    “孙郎！你回来了！我好想你啊！”
    外面响起了雀跃的欢呼声，然后轻盈的脚步声迅速地接近。
    孙朗快逾闪电般地收回了手。
    张银落闪电般地睁开了眼睛。
    哼，不应该来的人来了。
    第三百三十五章 人变了
    美丽的身影宛如乳燕归巢般，向着孙朗冲去。
    来者正是靖安侯府的赵飞凰大小姐。
    但这久别重逢的拥抱遭到了胸恶势力的阻拦，张银落眼中寒光一闪，向前一步，伸臂一挡，就将赵大小姐挡住。
    “闪开啊！奶牛精！”赵大小姐左闪右闪，试图以一连串假动作晃过张银落，但是战五渣毕竟是战五渣，以赵大小姐手无缚鸡之力的战斗力，怎么会是银落的对手？
    赵大小姐见无法突破，回头呼叫外援:“徐姐姐！帮我拦下这个无趣的老女人啦！”
    徐青鸾眼神飘忽，有些为难，显然不太愿意干这事情:“那个，大小姐，张姑娘其实也是为了您好……”
    “什么嘛！”赵小姐跺脚道，“这种赖在别人家里洗衣做饭的老妈子，就应该毫不留情地赶回家啊！家务事由我来做就好了，对不对啊孙郎？让我抱一下嘛，抱一抱又不会死……”
    孙朗神色有些微妙:“……你确定不会死？”
    “当然没有问题！”赵飞凰拍着胸膛，大声道，“来的路上我吃了小半个西瓜，又喝了三大杯水！”
    张银落举起手刀，往赵小姐的头顶来了个力劈华山，怒吼道:“你给我体面些吧！”
    一阵混乱之后，几个人在花厅找地方坐下，赵飞凰先是与张银落愤怒地对望一眼，两人不约而同地哼了一声，将头重重扭到一边，随即，赵大小姐就满脸堆起笑容，双手撑着下巴，笑颜如花地看着孙朗:“孙郎孙郎，这次怎么去了这么久？遇到了什么好玩的事情吗？还有……萍儿怎么样了？”
    孙朗遥望天际，此时平平无奇的司马萍小姐的学医求师的事情，已经如同她的胸―部一般，板上钉钉了吧。
    不过唯一有点麻烦的是，她的新师父又增了几项新的头衔，隐隐从武斗家和医学家变成了家、思想家、革命家，希望司马萍小姐能够成长为顶天立地的好医生，而不是变成愤世嫉俗的大喷子……
    也不知道她们几个现在到哪里了。
    他笑了笑，给担心的赵小姐说了说几人的近况:“如今司马萍算是拜师成功了，她随着她的师父开始游历，随行的还有一条蛇和……嗯，和老赵。有一件比较重要的事情去做，做完了的话，她们也许会来明州……”
    他这几句话说得含糊其辞，没有仔细道来，但赵小姐是何等人物？马上从孙朗脸上的荡色中察觉到了肮脏的交易关系，她马上挤眉弄眼地笑道:“孙郎，红颜知己的数量增加了？你这间大房子准备给多少人住啊？”
    坐在一旁的张银落闻言，不动声色地冷笑了一声，尽显自信风度――红颜知己？连碰都碰不了的女人算什么红颜知己？
    赵飞凰注意到了奶牛精的不屑神色，心中也同样冷笑一声――这奶―子怪不知怎的，撞了狗屎运，竟然免疫孙郎的特殊力量，并仗着这一点不将我们放在眼中，哼，她这种人，跟我们有着天然的敌对关系，永远都不能妥协的，我在她面前，依然屈居劣势，所以需要团结更多的对手，等想办法将这个奶牛精击败之后，再来进行内部竞争……
    孙郎在鲁镇的红颜知己吗……现阶段依然是可以团结的力量，等到外敌一去，内部再斗，反正如果先天起步条件相同，我可有自信不输给任何人的，哼哼哼，哼哼哼哼哼……
    两位少女对视了一眼，无形的电光霹雳闪耀，而后，不由自主地齐齐冷笑起来。
    孙朗虽然明白张银落和赵飞凰之间很不对付，但他却睁一只眼，闭一只眼，乐见其成――上辈子看过的大量青春爱情题材的作品显示，妹子们其乐融融既不现实也非好事，君不见，男主所收到的福利，大部分来源于后―宫之间的拈酸吃醋，在这种情况下，装作很迟钝，闷声发大财，才是坠吼的。
    至于反面例子，便是放声作大死的伊藤诚同学，此人之下场，众所周知，为智者所不取也。
    ――但孙朗毕竟图样，虽然对套路门清，但本质上还是见得太少，对女孩子复杂的心思不甚了解，所以也不明白两位少女心中风起云涌的思想深度和步步为营的战略打算，不过没关系，至少现在，他还是安全的。
    他突然想到了一件事情，转头看向赵飞凰:“对了，赵小姐，我不在的这几天，有没有人来找你的麻烦？”
    赵飞凰先是一愣，然后露出了感动之色:“哇……孙郎你竟然这么关心我！我好开心啊！”
    孙朗翻了个白眼:“说正事呢，那幕后黑手几次派人来调查你的事情，都被我阴差阳错间搅黄了，就算再蠢的人，都会知道明州这边出了事儿，拖得越久，就说明对方酝酿的手段和风暴就越强，你不要掉以轻心……”
    赵小姐连连点头，突然神色一动，立刻顺着杆子往上爬，举手道:“孙朗说的很有道理呢！我想了想，明枪易躲，暗箭难防，说到底，还是府上缺少一名能够视千军万马如无误的大宗师，所以……”
    张银落闻言冷笑了一声:“果然又想厚着脸皮住进钓仙楼啊，你这家伙真是煞费苦心……”
    赵飞凰闻言正色道:“才不是呢，我虽然对心上人表现得有些热情，但还是有些女孩子的矜持的，说到底，我还没过门，怎么能随随便便地不成体统呢？”
    张大小姐听了这话，愣了一下，有些不敢相信――嘿，这女人居然还懂得矜持怎么写？
    但下一刻，赵大小姐露出了纯洁的笑容，大声道:“所以，还是孙郎来我家住吧！”
    ――这家伙的脸皮比我想象中还要厚啊！
    张银落怒道:“不行！”
    赵飞凰斜眼，立刻反将一军:“你说不行，就不行了？你是孙朗的什么人啊，有什么资格干涉他的私生活啊？”
    所以说，赵小姐说话，真是极有水平，论起借势用力，比起银落不知高到哪里去了，她这么一说，孙朗立刻就保持中立了，游侠以殷殷期盼的眼神望着张银落――快说我是你男人撒，说我是你男人撒……
    “我……我……”奶牛精的脸色由红转白，又涨得通红，终究是面皮太薄，还是怂了，“我……我是他的合作伙伴！他要跟我一起开侦探社的！怎么可能跟着你走？”
    “好男儿志在四方，开创一副大事业也是常理之中，放心，我岂是那种不明事理、痴缠相公的人，他白天要做正事，自然是可以过来的，我绝不干涉，也不会生妒，我很信任孙郎哟。”赵飞凰以迅雷不及掩耳之势进入了角色，一脸温柔贤淑地说道，“我这夫君大事可靠小事糊涂，偶尔会犯犯傻，妹妹你可多担待一下……”
    “妹……妹你个头啊！”张银落大怒道，“我可比你大！”
    赵飞凰闻言，立刻柳眉倒竖，跳脚道:“比我大有什么了不起的！我将来肯定比你大得多！”
    张银落先是一怔，然后才反应过来，这不要脸的女人竟然又开黄腔――似乎是刚刚赵飞凰的种种表现刺激到了银落小姐，她脑袋一热，将胸―部一挺，反唇相讥道:“你气量狭窄心眼小，胸―部怎么大得起来！”
    r！
    赵小姐便是没有想到，这张大奶牛竟然爆出如此粗鄙之语，一时之间，惊怒交迸，一把拉住旁边的徐管家，大声道:“我和徐姐姐加起来就比你大！而且还有四个！你行吗！”
    徐管家战火烧身，又羞又怒:“大小姐！请自重啊！”
    说完她狠狠地瞪了孙朗一眼――从头到尾，这位徐管家对孙朗的印象就超级不好，虽然大恩应当要报，但以身相许就是另一回事了，这姓孙的一身淫邪功法，整天嬉皮笑脸，放―浪形骸，绝非良配，大小姐对他情根深种，这可怎生是好？
    徐管家心下忧虑，怒道:“你还要装聋作哑到什么时候？”
    孙朗微微皱眉，出言道:“就这么办吧，赵小姐你和徐管家过来住几天，有我在，天王老子也动不了你们。”
    徐管家脸色稍霁，但还是叹息道:“哪有千日防贼的道理？”
    游侠摆了摆手，此时他心中也有些烦躁:“我自有主意，回头想个法子，让此事一了百了。”
    虽然是这么说的，但他也想到了问题的关键，想让此事了结，哪有这么容易？那个幕后黑手在秘密收集魔器，简直是在公然对抗朝廷律令，其*质甚至可以等同于谋逆――这是杀头的勾当，那幕后黑手怎么会坐视消息泄露，怎么会善罢甘休？
    想要让对方知难而退，绝非易事，彻底了结赵小姐的心事，更是难上加难，单纯的武力和杀戮只会让事情越闹越大，最终导致事态变得一发不可收拾，而谈判与交易需要接触和交流，这正好是他最不愿意做的事情……
    ……算了，还是去威胁老胡背锅吧，反正这事是他一早就答应的，不是老子强人所难。
    沉思中的孙朗，却没有发现，赵飞凰和徐青鸾不约而同投过来的复杂眼神。
    两位侯府的少女仿佛心有灵犀一般，同时咬了咬嘴唇，仿佛做出了某个决定似的。
    等孙朗若有所觉，将眼神投过来时，两位少女瞬间恢复了平静，赵飞凰歪了歪头:“那我回去收拾一下东西？”
    孙朗点头，毫无吃软饭的自觉:“嗯，顺便带点厨子和食材之类的东西，对了，过几天侦探事务所就要开业了，也要张灯结彩一番，你手下狗腿子多，调拨一些人过来参谋参谋，哦，今天晚上干脆庆祝一下吧，啊，可惜老赵她们不在……”
    赵飞凰眯着眼睛，连连点头，面露微笑，她巴不得孙朗说将靖安侯府全都搬过来，她好拖家带口过来投奔呢。
    于是，当晚，钓仙楼就举行了热热闹闹的宴会。
    孙朗亲切地会见了与会的明州城各界豪杰，有纠集民间私人武装力量、挑战地方治权的退伍军人胡守信，也有具备黑―社会背景、洗白上岸的民营企业家张建元，还有明州封建旧贵族势力的典型代表、靖安侯府的赵飞凰大小姐，以及封建主义官僚势力、政府前公务员、弃暗投明的辞职条子张银落。
    还有一个对社会和国家怀有不满、时时刻刻梦想着杀入京城砍死皇帝全家的流氓无产阶级革命者孙朗。
    真是人才济济啊。
    “这让我想起了过去围绕在我身边的伙伴们，他们都像诸位一样正直、勇敢和善良，有着光明的未来和伟大的梦想，那时候我们一起努力，让这个国家变得更美好，大家都是一身正气的好青年，如今据说也都取得了令人瞩目的成绩，在朝野间活跃着，发挥着全部的光和热，为建设帝国主义和封建主义做贡献，我也很欣慰啊……”
    孙朗是这样说的。
    且不说其他人是否将这话当成了孙朗习惯*的胡说八道，反正胡守信面色有些不太自然，甚至好像暗地里呸了一声。
    顺便一讲，胡夫人也来了，不过被孙朗念念不忘、并且赐予姓名的胡守信的大女儿胡德，依然养在深闺人未识。
    孙朗问了几句之后，见老胡眼中杀气渐盛，考虑到白天已经得罪了一个女儿控，这次还是算了吧。
    于是在孙朗的带领下，大家先是敬了一杯远在大觉寺、在诸多美貌师太的照顾下幸福养伤的白雪道长。
    又敬了一杯胸怀大志、致力于外科与内科丰胸事业、勤恳学艺的司马萍同学。
    再敬了一杯所有已经死球的傻瓜和还没死的王八蛋们。
    然后大家就该吃吃，该喝喝，赵小姐将所有的热情投入到了与张银落的斗争之中，几个小姑娘围在一边看戏，张建元正缠着胡守信，想要雇佣一些游侠负责向明州城周围的村镇乡下推销臭豆腐，但看老胡一脸日了狗的表情，就知道这事似乎很悬。
    见孙朗过来，张建元立刻变得很乖巧，先是不着痕迹地打听了一下白雪道长的近况，然后就识趣地到了一边。
    反正赵小姐考虑到宴会的气氛问题，专门从府中喊了两个会来事的外府管家陪酒，也不愁自己一个人喝闷酒的事情。
    胡夫人见孙朗过来，也很有礼貌地施礼，然后退到了一边，她也知道，孙朗似乎跟丈夫有话说。
    孙朗一屁股坐在了胡守信的身边，半晌没说话。
    胡守信突然觉得有些悲凉……什么时候，变得无话可说了呢？
    也许大家，都在发生变化呢。
    就像孙朗两年之后回来，却死死隐瞒着大荒山一战的真相。
    他胡守信，也开始隐瞒一些东西了。
    比如说，在他来之前，一封密信已经从明州发出，经由万无一失的秘密通道，直奔帝都而去。
    而他却不打算告诉孙朗。
    这一切，到底是怎么了……
    “老胡……”孙朗突然说道，“你说，当年，到底有多少人，其实很讨厌我？”
    胡守信收拾了一下心情，闷声道:“大概跟喜欢你的人一样多吧。”
    孙朗愣了一下，然后笑了起来:“竟然有这么少？我觉得，其实不止吧……”
    老胡打了个嗝，他的酒量本来没有这么浅，但今天他似乎很想醉，胡大棒子眨了眨惺忪的醉眼，斜睨孙朗:“你想说什么？”
    孙朗轻声道:“只是今天跟银落讲了一个故事，所以想到了一件当年的趣事，也像今天这场合，有一个人喝得大醉，说，他其实很讨厌我，而讨厌的理由，现在回想起来，真是令我回味无穷……”
    胡守信隐隐约约听出了些什么，皱眉道:“谁啊？”
    孙朗摇了摇头，莞尔一笑:“算了，喝酒。”
    “你这人怎么说话只说一半？很欠揍的！”
    “……那你来揍啊？”
    “……艹，喝酒。”
    有很多的话，到了嘴边，没有说出口，最后出现的，只有不着痕迹、似是而非的胡言。
    岁月如梭，沧海桑田，当年坦荡胸怀与吐然一诺，如今已经变成了无言的觥筹交错。
    人还是以前的人，只是都变了。
    第三百三十六章 获罪于天
    月明星稀，夜已深沉，这里是世界上最荣耀的都城。
    后土帝都，汉之皇城，这是举世最强国度的首府，由这里发出的政令无时无刻不影响着国家的运行甚至世界的秩序，不管是被诋毁，被忌惮，被觊觎，被憎恨，它永远屹立于大地之上，永远强大，永远辉煌，永远夺目，似乎永远……不会陷落。
    夜已深沉，但这天下帝都，依然有无数人尚未入眠，朝堂政治不分白天黑夜，庙算权谋永远未曾止息，有时你睡了，就会毫无防备地受到对手的谋算，有时你睡了，就会错过稍纵即逝的良机，这个城市就像是不断吞噬着一切的巨兽，吞噬着全国各地汇聚而来的庞大资源，吞噬着在这座城市中拼搏和燃烧的每一个人，他们的生命，青春，精神，甚至一切。
    所有人都身不由己，但所有人都心甘情愿。
    堂皇壮丽的天策将军府灯火通明，彻夜不眠的幕僚食客在这里处理着消息，分析着情报，讨论出一个又一个议案。
    有人戏称这里是第二个兵部，这样的说法并无不妥，坐镇这里的主人是皇帝陛下最宠爱的女儿，在天元战争后期战功赫赫、威名远播的帝姬，她以成熟狠辣的手腕、威名赫赫的功勋与高贵美丽的身姿受到了大批军人甚至民众的爱戴，毕竟自古以来，一位美丽而强大的公主自然而然会受到几乎所有雄*生物的不可多言的意淫，这并不是什么奇怪的事情。
    更何况，如今大战止息，陛下年事渐高，皇储之位悬而未决，诸位自以为有德的皇子皇女们纷纷蠢蠢欲动，在这种夺嫡之争在即的复杂环境，在战争结束、兵权回收的暧昧时机，天策府依然握有战时程度的兵权大印，实际权力甚至不减反增，这使大多数试图揣摩圣意的政客们嗅到了名为机会的味道，于是大批投机者蜂拥而来。
    不到两年的时光，天策府势力不断疯涨，一时之间，门庭若市，天下英才纷纷来投，已经成为了庙堂之上不可忽视的一股力量，天策这个响当当的名字，也被越来越多的人时常挂在嘴边，而那位天策帝姬，也成为了皇位之争的炙手可热的人选。
    ――我朝开天辟地以来的第一位女皇啊，想想真特么带感。
    欣喜者有之，看戏者有之，不屑者有之，蠢蠢欲动者有之，但几乎所有的称赞者和诋毁者都不知道，天策这个称号，其实是近几年才设立的，之前其实并没有历史可考，据小道消息称，天策这个名字，是当年军中某位威望极高、名声极大的人物亲自推荐给朝廷的，用来作为那位战功赫赫、足智多谋的帝姬的称号。
    天策者，帝王之谋略也，帝王之勇决也，据说皇帝闻言，龙颜大悦，觉得这个称号甚是得体，有着非常吉祥的寓意，所以就封自己最善战的女儿以天策帝姬的称号，置天策府，授予临机决断之军权，宠爱之隆，历朝罕有。
    如今，甚至已经有人觉得，这位战功赫赫、在军中民间声望极高的天策帝姬，已经有了问鼎江山的可能*。
    无数牛油巨烛将广阔的正殿照得通明，这两年渐渐逼近风口浪尖、集无数毁誉于一身的天策帝姬按剑而立，凝视着殿前屏风上铁画银钩的四个大字，笔墨尚新，笔锋凌厉，似乎隐藏着无穷杀意，挥毫之人的愤怒几乎要破纸而出，摧毁一切。
    后土以武立国，帝兵武者横扫天下，令宇内忌惮震惊，帝国几乎家家习武，尚武之风盛行，寒家子弟更是将武举入仕作为改变人生的升天之路，但所有人都不会想到，被无数人仰慕和尊敬的军功赫赫的天策帝姬，竟然亲手写下了这样的四个字。
    以武犯禁。
    大殿的门户被人推开，平稳的脚步声接近，帝姬并没有回头，她那清朗有力的声音在广阔的大殿上回荡:“余深受父皇喜爱，早年就得父皇教授帝王心术，武者乃国之利刃，帝兵乃国之重器，工具毕竟是工具，就算再强大，只要运用得法，就不会伤到自己，就会为自己所用，上位者要有胸襟和手段，能容人，能用人，能制于人而不受制于人……”
    “武者再强大，不过是帝国的利刃，不过是上位者手中的刀，皇能驾驭一切，帝应统御一切，国家是这个世上最强大的力量，非一人可敌，一个人就算再强，也休想改变这个世界，休想对抗一个国家……皇帝才是这个国家的主人，皇帝挥舞着名为国家的帝兵，皇帝是这个世界上最强大的人，谁都无法对抗，谁都无法匹敌……”
    她蓦然回过头来，凝视着走来的人，她眼神凌厉如刀，嘴唇紧抿，眉宇之间，仪态凛然，与其说是美丽，不如说是高贵，就像是天生高高在上的贵胄，让人自惭形秽，受到这凛然不可侵犯的威仪的压迫，不由自主地跪拜，然后慢慢被其雷厉风行、恩威并施的个人魅力所折服，心甘情愿地追随――而如今，这位喜怒不形于色的帝姬，眼中不由自主地射出狂怒之色。
    她一字一顿道:“可父皇错了，余也错了！”
    可怕的杀气肆虐着大殿，帝姬毫不掩饰地宣泄着自己的愤怒，她的恨意比天还高，比海还深，无人能够理解她的愤怒，无人能够知晓她的仇恨，两年前那个足以动摇国本的大秘密，只有寥寥数人才知晓所有的详情。
    她就是其中的一人，她承担着一切，背负着一切，品尝着一切。
    来者直面这可怕的执着与杀意，只是淡淡一哂:“你还是忘不掉他，这天策帝姬的名号，还是他给你起的呢。”
    “是啊！余每念及此，就感到一阵阵的反胃和恶心！”帝姬咬牙低吼道，“就算是千刀万剐，挫骨扬灰，也无法平息余心中万分之一的怒火，这个大逆之贼子！叛国之乱臣！本朝历代所有之奸臣、乱臣、权臣、逆臣所犯下的罪行合在一起，也无法与他相提并论，这个该死的混账，他生生世世都要受到这个国家的诅咒！余恨不得去地府再杀他一万次！”
    “你害怕了。”说话的人依然不紧不慢，语调平和，“诅咒是弱者的遮羞布，这叫色厉内荏，更何况，诅咒的对象还是个已经死掉的人，以你的*子，怎么会做这种无聊的事情？你在害怕，你在掩饰自己心中的恐惧……是吗？你在害怕什么？”
    天策帝姬闻言，脸色陡变，死死地盯着眼前的人，握紧了手中的剑:“你在挑衅我吗？”
    “我们是一条绳上的蚂蚱，我挑衅你干什么？我只是要让你冷静下来，你的恐惧已经影响到了你的判断。”那个人淡淡道，“我明白的，我都懂，我知道你在害怕什么。我们都在品尝着决策失误所带来的苦果，想要努力承担应该承担的责任，这个国家虽然看起来无比风光，其实正在慢慢滑向永不见底的深渊，我们拼尽全力，想要让这条大船掉头，因为前方的河道看似风光无限，其实不远处就是可怕的瀑布悬崖……”
    来者迎着帝姬几乎要吃人的目光，平静道:“然后你发现，两年前将这艘船的方向对准了悬崖然后砍碎了方向舵最后跳进了水里的那个人，似乎并没有淹死，而是依然躲在这艘船的舱底，正在考虑，什么时候冒出头来，给我们一个大大的惊喜。”
    “……你胡说！”帝姬铿然一声拔出剑来，锋锐的剑光映照着她的脸，让她看起来如此冷酷而狰狞，“那个人，已经死了！绝对已经死了！他非死不可！他绝对不可能活着！”
    “你我都清楚，没有绝对的不可能。”面对着凌冽的剑锋，那人依然冷静，“没有发现尸体，没有目击者，极少数的幸存者要不然什么都不知道，要不然已经疯掉，而‘k’，依然处于昏迷状态……万一，万一他没有死呢？”
    “没有万一！”帝姬厉声道，“我们付出了如此沉重的代价！付出了如此惨烈的牺牲！与域外天魔鏖战数十年都没有经历过这样的惨败，如此沉重的代价还杀不死一个人？我决计不信！”
    “就像当年你捡到他后决定死马当活马医一样，你不信，但不代表不会发生。”那人淡淡道，“你不信他能够在战场上活下来，你不信他能坚持半年，你不信他能够保持神智，你不信他能够站稳脚跟，你不信他能建立起属于自己的威望，你不信他能成长到让帝国忌惮，你不信那样缜密的安排杀不死他……你从头到尾都没有相信，招魂失败从另一个世界拉过来的一个平平无奇、一无是处的软弱的人，能在短短六年之后，差点毁了你祖辈统治了几百年的国家。”
    虽然站在台阶下，但这个人仰视着天下闻名的天策帝姬，毫无惧色地发问:“我问你，万一，万一这个人从大荒山活了下来，养好了伤，依然身负足以震动天下的绝世武力，在一个恰当的时机出现在你面前，你该怎么办？你应该如何应付他的复仇？如何应对天元英雄们的诘问和愤怒？你敢将当年的事情公之于众吗？你敢告诉所有人，朝廷当年对他做了什么吗？你敢告诉所有人，他对这个国家做了什么吗？届时天下轩然，人心浮动，外敌在侧，内乱丛生，你要如何守护这个国家？”
    天策帝姬被这一连串的诘问逼得失去了方寸，她的脸上露出了前所未有的软弱和茫然，这样的重担，复杂的因果，两年前的决断所产生的影响波及到了现在，而且必将影响未来，这个国家看似鲜花着锦、烈火烹油，但也许很快，就会风雨飘摇，陷入内乱，就像这人刚刚说的那样，到时候内有反贼作乱，外有强敌环伺，伟大的国家，如何保持强大和尊严？
    她慢慢地闭上了眼睛，有一个声音已经告诉了她理所当然的答案。
    帝王心术，王者没有感情，王者没有怜悯，王者必定孤独，王者必定满手血腥。
    王者的责任，是守护这个国家。
    王者，从来不会出错，王者，绝对不会失败。
    “留给这个国家的时间，已经不多了，如今大战平定，外部矛盾已经消失，按照国家运行之规律，接下来就是权利的争夺与内耗，内耗必将暴露出大量的矛盾与弊病，我不能等到矛盾激化再采取行动……”她缓缓道，“帝国强大的根基已经不复存在，我们需要新的力量，新的改变，为了应对将来可能发生的动乱，我们需要更加集中的权力和更加高效的国家机器……余决意变法！”
    帝姬猛然睁开了眼睛，软弱退散，茫然消失，只有如钢铁般的坚定，存留在她的眸中。
    要在弊病与矛盾爆发之前，将这个国家的积弊和冗杂一扫而空！给这个国家找到更加强大的力量源泉！
    “不错的眼神，这样就好。”那个人平静一笑，“看来你已经有了觉悟，知道代价了吗？”
    “两年前我就已经知道了。”天策帝姬冷冷道，“历朝历代，变法怎能不流血？首先，我要排除所有不稳定的因素……”
    那个人笑吟吟地从袖中取出了一封信，抖了抖:“那就从这封信开始吧……截获了有趣的东西呢，从明州来的。”
    帝姬将信接过，看了两眼，冷哼了一声:“明州行动一连串的失败，果然是胡守信搞的鬼……就从胡守信开始！胡守信当年与他关系甚密，为人又是死脑筋一个……不管他是不是还活着，我都要将所有记着他、念着他的人全都抹除，消灭所有不安定的因子，让他变成一个彻头彻尾的孤家寡人……”
    那人眼中闪过了一道奇异的光。
    仇恨，仇恨真是美妙的东西啊……
    天策帝姬左手一震，那封信已经变成了漫天纸屑飞扬，她扬起手中之剑，寒光凛冽，那封“以武犯禁”的屏风骤然破碎，寒芒凛冽，映照着帝姬凌厉的眼神，挟着满腔杀意与愤怒，她厉声道:“获罪于天，无可祷也……孙朗！你死有余辜！”
    第三百三十七章 傻瓜
    夜已深沉，明州城已经入眠，在一片寂静漆黑的夜色中，钓仙楼依然是一派群魔乱舞之状。
    “十九世纪，最重要的新兴产业是什么？是传媒！”
    振聋发聩的声音来自于资本主义的伟大导师孙朗，虔诚静听的人是已经洗白上岸的民营资本家张建元，此时孙大爷虎踞龙盘，大马金刀地坐在石凳上，手边抓着一坛美酒，正在挥斥方遒，而张大香头则是无比乖巧地跪坐在地上，听孙夫子开讲。
    这样的画面如果在一两百年后被人绘制成画，多半可以命名为《一个资本主义的幽灵在明州上空游荡》。
    今天的孙朗依然在传达反国―家反社会的先进思想:“我不是在针对谁，我是说，现在的报纸，都特么是辣鸡。我问你，新闻业最重要的是什么？是吸引眼球的东西！最不重要的是什么？是事实真相！报纸啊，就是他妈的要操纵民意，就是要引导舆论，就是要打广告，就是要造谣，就是要爽赚，就是要抹黑你的竞争对手，就是要成为你最锋利的武器！”
    看张建元有些懵逼，孙朗摇了摇头，扳着手指头给他举例子:“如果明州城有一半的人都在看你家的报纸，如果你在报纸上说，绣春堂的臭豆腐，吼啊！再请几个酸秀才胡吹一通，你这买卖会不会兴隆？如果你在报纸上说，某家酒店菜好酒好老板娘也好，这家酒店生意会怎么样？既然会好，那你为什么不收那家酒店的广告费？你在报纸上说，怡红院的阿玉吹得一口好箫，这姑娘的生意会不会好到爽爆？这样的话，你去城中各大妓院会不会被姑娘们当成祖宗来伺候？”
    他连连摇头，捶胸顿足道:“他妈的，这个落后的封建社会是一片还没有开发的净土啊！有多少的商机，多少的好处，多少的财富，多少的奶―子值得探索和拥有！娘希匹！我感觉我错过了一个亿！”
    张建元闻言，眼中精光闪闪，心悦诚服道:“孙师之智慧，胜我百倍千倍，如果涉足商业，必然无往而不利，十年即可积累无数财富，甚至富可敌国……既然如此，您为什么不亲自在这商海中遨游一回呢？建元愿为马前卒啊！”
    孙朗将酒坛子放到一边，懒洋洋道:“提不起劲啊……做人啊，最重要的是开心。至于人生追求，当然也很重要，但不要太执着，凡事都要争第一，最后受累的还是自己。依我看啊，这辈子，完成一个最高成就就好了，就像是你，你之前做黑社会没前途，转行当商人，所以你这辈子，能成为世界第一的肮脏资本家就行了……”
    张建元听得有理，微笑道:“这么说，您已经完成了属于自己的最高成就了？”
    孙朗眯着眼睛，看了他一眼，笑道:“当然。”
    张建元识趣地没有往下问，他看了一眼另一边，欢声笑语，莺莺燕燕，几位绝色的美人闹成一团，而那位可怕的女魔头赫然位列其中――张大香头目露敬仰之色，确实，孙师已经完成了人生的最高成就了啊……
    他稍稍羡慕了一下，然后摇了摇头，想了想孙朗提到的报纸之事，心中若有所得，他今天晚上又是磕头又是拜师的，是觉得自己这臭豆腐已经卖得小有成就，念及孙大师之前讲过的“稍稍进阶的大人手段”，实在是心痒难耐，今晚缠了许久，终于让孙师松口，传下了这般大道，实在是不枉此行，不枉此行啊……
    他心思电转，沉吟道:“如今城中发行的数家报纸，除了官府邸报抄录之外，很多都是文馆或者造纸世家用以取财的产业，内容大多是抄录邸报或者胡写一通，这些人鼠目寸光，尚未发现报纸真正的价值所在，只是赚取售卖报纸的微薄利润，比起孙师的智慧来，实在是不值一哂。既然我们可以另辟财源，那报纸的售价，不如再低一些，先期以折本的价格倾销出去，挤压竞争对手的生存空间，占据了优势之后，再征收试行所谓的广告，开始盈利……”
    孙朗斜睨他一眼，深沉一笑:“如果仅仅是这样的手段，怎么配得上我的身份？这只是明州一道，想想看，如果你的报纸发行天下，帝国九州，全都在看你张建元的报纸，民众习惯*地从你的报纸中获得信息，并且先入为主地认为，你报纸上的内容完全正确，你说国外的人民生活在水深火热之中，他们就信，你说国内的人民生活幸福美满，他们也信……”
    他笑道:“那么，你在报纸上说，某州某郡的某个官员，贪污受贿，徇私枉法，罪孽深重，天地不容，那会发生什么事？你说某个世家某个豪族巧取豪夺、欺压良善，那又会发生什么事情？或者说，你讲这个国家……”
    孙朗在这里停下，他已经不需要继续说下去了，因为张建元已经脸色狂变，汗水涔涔而下，身体开始发抖。
    游侠笑眯眯地拍着他的肩膀:“怎么？怕了？你以为我说的肮脏的资本家，到底是个什么意思？”
    张建元勉强露出了比哭还难看的笑容:“孙师，我做到了那种程度，不会死吗？”
    “你傻吗？”孙朗温和地摸了摸他的脑袋，“如果做到了那种地步，皇帝还是能一道圣旨干―死你，那你和咸鱼又有什么区别？如今庙堂之上，皇帝要下旨干死柱国大将军，那帝国超过一半的军镇要哗变，皇帝要下旨干死右相，一夜之间，全国三成的文官要上书辞官，整个帝国的行政系统得跟着崩掉一半，所以皇帝也拿他们没办法，只能扶植政敌甚至推出太监来怼他们……”
    他的手微微用力，笑吟吟道:“大香头啊，我以一个过来人的身份告诉你一点人生的道理，不要将这个世界想的太美好，更不要信任狗逼皇帝和那些当官的，否则突然哪一天，你赚着钱，干着秘书，砰的一声……”
    孙朗歪了歪头，笑了起来:“――你就死了。”
    张建元一脸冷汗地匆忙离开，临走之际，不忘对孙朗行大礼，然后被靖安侯府的管事送了出去，他的小弟们已经赶着马车在外面等候，孙朗目送着大香头离开，露出了意味深长的笑意。
    胡守信打了个酒嗝，醉醺醺地晃了过来:“这笑容……嗝……你他妈的，他妈的又在……”
    老胡举起手来，指了指孙朗:“又在误人子弟，他妈的，跟个老鸨似的……”
    孙朗收回了目光，淡淡道:“扯淡，我只是想要让这个世界变得更加美丽，更加富有生机和乐趣，有什么不对的吗？”
    “每次你都这么说。”胡守信一屁股坐到他身边，咧了咧嘴，他已经酒气熏天，醉的不轻，人在醉的时候，心防会放开，会说些平时不敢说的话，“总是擅自的，擅自改变别人的命运，用你的歪理邪说，让他们变成另外一个人……”
    孙朗坐在石桌上，翘着二郎腿，平静道:“他张建元，黑社会头子一个，干着有今天没明天的事情，这种人想要挨到金盆洗手，真是做清秋大梦，将来不是被哪个大侠摘了脑袋，就要做某个官老爷的替罪羊，伸头缩头，都避不了一刀。我心情好，看他是个可造之材，给他指了一条明路，有什么不好？有哪里不对？”
    胡守信皱了皱眉，又打了个酒嗝:“是啊，从一开始，你就一直这样。东方万胜也好，岳不群也好，高丘也好，司马义也好……你都用这样的理由，让他们走上了另一条道路，你说这是为了他们好，所以就做出了这样的主张，你说你没有逼迫他们，但你却像是一个腰缠万贯的庄家，总是能用各种各样的筹码和诱饵，诱使他们走上你所希望的那条道路……”
    孙朗摊手笑道:“这样不好吗？看这一个个庸碌无为、一生也许就此埋没的家伙在自己的手中绽放出新的光辉，向着能够发挥自己才能的方向大步前进，你难道没有一种养成卡牌的快感吗？”
    “就像刚刚张建元那样？”胡守信闭上眼睛，微微冷笑道，“教他怎么不择手段，教他怎么以商干政，教他怎么挑战皇权？”
    “至少我给了他选择的权利，至少我没有用刀架在他脖子上让他去做，至少我也让他清楚明白了失败的后果。”孙朗淡淡道，“八年前，我还是个天真烂漫的小白花，有几个人说，来吧，成为天下第一吧……谁他妈问过我，我想不想做？我不想做的话，谁他妈愿意把我送回家，让我正儿八经地继续过日子？”
    “又来了，又来了……你总是这么说，你总是让我们无话可说……两年没见，你还是没有变……”
    胡守信突然笑了起来，他睁开眼睛，眼角晶莹，眼神茫然而忧伤，他或许是在说醉话，或许是在说自己一直都不敢说的话，他苦笑着，望着孙朗:“你一直都这样啊，永远正确，永远有理，永远都是受害者，永远都……这么无辜。”
    孙朗的瞳孔骤然一缩，嘴角的微笑还没有消散，在他回过神来之前，他的手已经按在了胡守信的右颈上，随即他意识到了自己在干什么，深吸了一口气，消去了眼中的寒意，轻声道:“老胡，你醉了。”
    “是啊，我醉了，我醒时糊涂，醉时也糊涂，我这八年都是一个糊涂蛋，我一直都不明白……”他坐在地上，仰着头，醉眼惺忪地望着孙朗，“你到底，想要干什么啊，你到底，在想什么啊……我们从来都不知道，我们从来都猜不到，你心里在想什么啊，不用说别人，不用说过去，现在的我也很害怕啊，我也很担心啊，我也不知道你这家伙下一刻能干出什么事情来啊……”
    孙朗慢慢地从石桌上跳下，将沉重的石桌往后一推，然后坐在了老胡的身边，轻声道:“咱们不说现在，只说过去……你们为什么猜不到我在想什么？我救了这么多的人，我立下了这么多的功勋，我跟这么多人交朋友，我还认了一大家的亲戚，我在帮你们打天魔啊，我回不了家了啊……你们为什么还不信我？你们为什么还说不知道我在想什么？”
    “因为你不像我们啊……”胡守信嘟囔道，“说着谁都不懂的话，做着大家都不懂的事情，顶撞陛下，不尊上司，为了小兵跟将军顶牛，想干什么就干什么，想骂谁就骂谁，一个游击将军骑马时不小心撞断了一个农夫的腿，钱都赔了，只不过在中军帐中说起这事哈哈笑了几声，你就当着诸将的面将他的腿直接打断，谁的面子都不给……你到底跟谁是一伙儿的？我知道你有理，但那时候是在打仗啊，一个游击将军的腿能跟一个农夫的腿相提并论吗？大家都是去拼命的啊……”
    他撞了撞孙朗的肩膀，低笑道:“你说啊，类似的祸，你闯了多少？就你是正义的，就你是活圣人，你在战阵上能扛着受伤的士卒一路杀出重围带他回营，你能将陛下泼天的战功厚赐全都分给部下，自己一点都不要，但你能做到，其他人能做到吗？你做得到，其他将军要不要跟着做？他们如果不做，是不是显得他们很贪婪无能？你战功赫赫，品行无暇，武力超绝，兵韬无双，连我这样的大老粗，都知道史书上这种人死的最快，尤其你还是个……你，你到底想干什么？”
    越说，老胡似乎就越伤心，越生气，最后直接一把搂住了孙朗，不满地喊道:“你为什么，就不能让我们省点心，你就不能，像个帝国人，把你那些臭毛病收一下？我不管你家是什么样，但这里是帝国啊，人就是有贵贱高低，否则我们拼死拼活是为了什么，将军的命就是比小兵高贵，否则你让小兵去带兵冲阵他能赢吗？我知道大家都是爹生娘养的，但这就是这个世道啊，你让我女儿跟掏粪苦工的女儿平起平坐，我他妈也不愿意啊，你来这里几年了，就不能像我们多一点？就不能正常一点？”
    “因为我傻啊……所以我自讨苦吃。”孙朗望着星空，淡淡道，“那时候的我，实在是太傻了，那时候的我，只是在想，为什么我要变得像你们一样……”
    他低头，轻声道:“――凭什么啊。”
    第三百三十八章 尴尬
    孙朗与胡守信这边的动静越来越大，以至于其他人的目光都被吸引过来。
    只见月色之下，两人并肩坐在地上，胡守信抱着孙朗，大吵大嚷，而孙朗望着天空，淡淡地笑着。
    不知为何，看到这样的画面，所有人的心中都生出了一种莫名的酸楚。
    胡夫人拎着裙子小跑到了胡守信的身边，将自己的丈夫小心搀扶了起来，老胡看起来已经彻底醉了，依然抡着手臂，想要拍孙朗的脑袋，嘴里含糊不清地嘟囔着:“小……小兔崽子，就知道笑，就知道闯祸，老子……老子迟早要被你给拖累死……”
    孙朗只是淡淡一笑，站起身来，对着胡夫人说道:“老胡醉了，嫂子就带他回去吧，我不送了。”
    胡夫人身怀六甲，老胡酩酊大醉，又是在大晚上，身为主人和友人，于情于理，都理应留人住宿一晚，没想到孙朗却下了逐客令――虽然有外面有游侠公会的精锐游侠们等候护送，但这种做法，还是有些太过了。
    张银落和赵飞凰等人虽然微觉不妥，但身为女*的敏锐直觉让她们感受到了空气中微妙的氛围变化，望着孙朗平静淡漠的表情，一时之间，谁也不敢说话，她们都隐隐猜到了，孙朗与胡会首之间出了某种问题……但究竟是什么，谁也不知道。
    胡夫人深深地看了孙朗一眼，然后搀扶胡守信胳膊的双手紧了紧，她只是个普通的妇人，还有了身孕，本来就算十个胡夫人也没法招架住酩酊大醉的老胡，但令人惊奇的是，她只是一搀一扶，然后柔声说了几句话，闹闹腾腾的老胡就乖乖地站在了原地，乖得像个孩子。
    然后她看着孙朗，低头一礼，轻声道:“外子量浅，让您见笑了。他这个人，总是不自量力，看起来风风火火，其实论起决断，还不如我这个妇人。他总是舍不掉，放不下，明明辞了官，还掺和朝堂的事情，明明自诩为侠，却做一些不该做的事情，他总是想让一切都很好很好，但这天底下的一切都是有定数的，有人高兴，就会有人悲伤，有人得到，就会有人失去，他帮了人，自己就要失去一些什么，帮的忙越大，他就……”
    她说到这里，声音有些哽咽，眼圈微红，低声道:“失礼了……我跟您说这些干什么……”
    孙朗神色平静，负手道:“胡夫人，恕不远送了。”
    妇人抿着嘴唇，身体微微地颤抖，似乎在压抑着什么，她猛地一低头，然后搀扶着醉醺醺的丈夫，转身离去。
    喧闹的钓仙楼刹那间就寂然起来，张银落早已将东方馨和朱嬴赶回去睡觉，剩下的三位少女眼神担忧地望着孙朗，面面相觑，不知道应该说些什么。
    良久之后，孙朗深深地吸了口气，然后重重地一握拳头。
    刹那间，明州城五十坊，三百八十四火巷，二十九弄通，乃至十一门与六十里又二百四十步城墙，全都微微震动了一下。
    游侠将胸中的气慢慢地吐出，他望着天空皎洁的月色，神色平静中隐藏着一丝落寞，孙朗平静道:“银落……”
    张银落吃了一惊，惊讶道:“怎么了？”
    孙朗转过头，望着惊讶中带着一丝担忧的少女，淡淡一笑:“要一直做个好孩子哦。”
    然后他就旁若无人地转身，回到了他的屋子，关上了门，房里没有亮起灯，他似乎很累，他想休息了，他似乎很寂寞，因为他的悲伤与愤怒从不能对人言说。
    从之前，到现在，一直都是这样。
    张银落与赵飞凰对视了一眼，她们从来都没有想到，孙朗会露出这样的表情，孙朗会有这种样子。
    在她们的印象中，这个家伙，武功高强，天*乐观，仿佛什么问题都难不到他，仿佛什么事情都吓不到他，可如今，他会愤怒，会伤感，会无助，会失落，他终究还是个人，有着她们所不了解的过去，短暂的接触，她们只看到了他展现给世界的一面，却从来都不了解，这副傻乐的外表下究竟承载着多少来自过去的伤。
    赵飞凰望着孙朗的背影，想要追上去，却迈不动脚步，她不知道应该说什么，她不知道能做什么，她甚至没法给孙朗一个拥抱。
    张银落也同样如此，女孩儿眼中闪过了挣扎之色，最终还是黯然地叹了口气，她想了许久都不知道，追上去之后要说些什么。
    本来是开心的宴会，最后却搞成了这个样子，大家都没有什么兴致，让靖安侯府的管事与仆役们离开之后，少女们插好门闩，没有说什么话，就各自回屋睡觉，大家都满怀心事，怀着对一个人的担忧，以及淡淡的惆怅与伤感。
    无论是赵飞凰还是张银落，第一次产生了如此强烈的冲动……想要多了解一下那个人，多了解一下。
    张银落回到了自己的房间，也不点灯，也不沐浴，直接和衣躺在了床上，脸上还带着淡淡的忧色，她转过头，望向了窗户的方向，那里是孙朗的居所。
    她想入睡，但辗转反侧，夜不能寐，在床上滚了几圈，拉过被子蒙着头，背了一遍三字经，全无效果，不管她做什么，脑袋中总会凭空出现月色下孙朗那悲伤而寂寞的神色，想到他之前无比反常的表现，那拼命压抑着的悲伤与愤怒……她发现自己越发静不下心来。
    她好奇，她担心，她忧虑，她想多知道一些什么，她想做点什么……
    女孩儿神色一动，似乎想到了什么，然后呀的一声，脸色通红，将脸蛋用被子捂住，用力地摇着头。
    不行不行不行，不能这么做……
    但是他现在一定很……
    不不不，不管怎么说，这太可怕了，万一这家伙要那样……
    不过他既然已经都那样了，应该不会……
    最终担忧压过了另一种忧虑，信任压过了另一种相信，经过了反复的考量、挣扎与天人交战之后，银落终于下定了决心，准备干一件这辈子从来没干过的大胆的事情――她要趁夜摸进孙朗的房间，把一些话问清楚，看看自己能不能做点什么。
    虽然这事实在是大胆又疯狂，这样的场合既暧昧又危险，三更半夜，进男人的房间，尤其这个男人还色胆熏天，说不定能做出什么可怕的事情……但一想到孙朗刚刚的模样，她就感到莫名的伤感与忧虑，最后还是决心豁出去了――他，他要是敢乱来，我就踹他下面！
    嗯嗯，不要怕，不要慌，我只是为了他好，完全是出于担忧，这是朋友间的义气，发乎情，止乎礼，都是为了友谊……对的！就是这样没错！
    给自己找了很多的理由和行动纲领，张银落慢慢从床上翻下，蹑手蹑脚地打开了房门，皎洁的月光映照在小院的石板路上，她摒住呼吸，走出了这座独立的小院，猫着身子，向着孙朗的房间慢慢地潜行，一边走，一边眼观六路，耳听八方，顺带着给自己鼓劲。
    加油啊，银落，你在做一件伟大的事情，为了你的同伴，不要害怕，不要退缩，堂堂正正地推门进去……
    慢慢的，她来到了孙朗的房前，心脏砰砰乱跳，伸出手来，抵住了门扇，她吞了口口水，给自己鼓劲，准备一鼓作气，完成这伟大的事业……
    紧接着，刹那间，这伟大的事业，就遭到了难以想象的变数和惨败。
    隔壁的房间迈出了一个蹑手蹑脚的人影，正紧张兮兮而充满期待地往这边看。
    于是两人目光交汇。
    ――皎洁的月光下，满怀心事、紧张兮兮的张银落，在孙朗的门前，与同样鬼鬼祟祟的赵飞凰撞了个正着。
    气氛顿时陷入尴尬，但尴尬持续了一秒钟，羞怯与愤怒同时升腾而起，宝贵的少女心与伟大的觉悟在关键时刻到来之际居然遇到了这样的事情，简直要摧毁两人所有的理智――幸亏她们还有最后一丝理智，于是两位少女用尽了生命中最大的力量，抑制住了自己惨叫的冲动。
    ――孙朗，徐青鸾，东方馨，朱嬴，这里还有四个呢。
    被他们看到了的话……
    于是两位少女拼命地抑制住了声音，愤怒地瞪着眼睛，面对面，发出了无声的怒吼，手舞足蹈，戟指跺脚，指责着对方的可恶与不检点，这样尴尬的场面，不要说张银落了，就连一向大胆的赵飞凰都感觉遭受不住，两位少女互相批判了一番之后，狼狈不堪、屁滚尿流地冲回了房间。
    张银落进房之后，捂住了脑袋，发出了无声的哀叹，然后一头撞进了被窝里，喘着粗气，蒙着头，用脑袋狠狠磕着床铺，感觉全身都在燃烧……
    啊啊啊啊啊啊啊那个不知廉耻的女人居然想半夜摸进孙朗的房间？她不想活了吗！！
    不管怎么说，伟大的行动遭遇到了如此惨败，实在是太丢人了，张银落感觉自己的血液依然处于沸腾状态，羞得只想找个地缝钻进去，于是直接踢了鞋，用被子蒙住了脑袋，躲进了被窝里，抽风似地扭着身子――去他娘的孙朗，谁爱去谁去啊混蛋！
    过了一会儿之后，银落冷静了些许，深深地吸了口气，准备睡觉。
    ――然而还是睡不着。
    羞怯与愤怒刚刚敛去几分，孙朗那张可恶的脸又出现在了自己的脑海中，他的哀伤与愤怒，他的压抑与痛苦，事情一点都没有解决，不要脸的只是那个女人，孙朗是无辜的，孙朗还需要安慰和帮助……我是不是……
    以及最关键的，某个念头开始疯涨――那个不要脸的女人，在遇到了这种事情之后，肯定没脸再出来了吧？
    又经过了一阵紧张激烈的天人交战，在进行了无数思想斗争之后，张银落咬着牙，猛然晃了晃脑袋――孙朗！就当老娘上辈子欠了你的吧！
    怕什么！反正做都做了！再做一次！反正那个女人也没有脸出来了！
    抱着对对手的蔑视和对孙朗的担忧，张银落深吸了一口气，滚下了床，穿好鞋之后，又蹑手蹑脚地出了门，准备重新来一次伟大的事业。
    不得不说，失败乃成功之妈。
    至少这一次，比上一次要好了一点……
    在刚刚走出小院之后，张银落木然而立，望着远处赵飞凰的房间，赵大小姐也刚刚从房间中猫出来，两人隔着很远，漠然对视。
    嗯，比上一次要好一点……至少距离这么远，不必太尴尬了……
    ――才怪呢！
    皎洁的月光下，满怀心事的少女用绝望的目光注视着对面同样绝望的对手。
    然后又是一幕无声的愤怒默剧，两人隔着老远，用尽了所有的肢体语言，指责着对方的不体面和寡廉鲜耻，发出了无声而愤怒的大吼，比出了无数学自孙朗的中指手势，在肢体交流变得更下―流之前，两位少女又羞愤欲绝地冲回了房间。
    绝对……绝对不会有第三次了……
    张银落躺在床上，木然望着天花板，如此咬牙切齿地诅咒着。
    于是一夜就这么过去了……
    等到张银落从床上坐起来之后，外面的天已经大亮了，她打了个哈欠，脸上挂着淡淡的倦意和忧色，一晚上，犹豫了很多次，还是没有勇气，这一晚上，什么都没有做成，不知道孙朗……到底怎么样了？
    一想起昨天下半夜发生的种种破事，她都有一种内劲逆流的卧槽感，一想到一会儿还要面对那个不要脸的女人，这种悲伤又被放大，她磨磨蹭蹭地穿好鞋，整理了一下根本就没有脱的衣裳，慢慢悠悠地挪到了门边，小心翼翼地打开了门。
    然后，远处遥遥传来了某种声音:“孙朗我跟你说，昨晚啊……”
    张银落顿时感到眼前一黑，一脚踢开了门，以脱缰野狗之势迅疾冲出，发出了一声惊天动地的咆哮:“住口啊啊啊啊啊啊啊！”
    第三百三十九章 那么大
    张银落感觉自己就要爆炸了。
    因睡眠而平息的来自昨晚两次大乌龙的羞愤，在此时又引爆开来。
    因为在神秘兮兮地同孙朗讲话的不是别人，正是……
    赵飞凰这个小婊砸！
    你这贱人！竟然敢恶人先告状！
    银落嗷的一声，一个带球撞人将赵大小姐推到一边，恶狠狠地盯着这昨晚竟敢两次试图潜入孙朗卧室的女淫贼，以凌厉的目光发出了无声的质问:“你想干什么？”
    赵飞凰不甘示弱地回瞪，同样以目光发出交流:“我才不想被不检点不体面的坏女人这么说呢！明州张家就教出这样的女儿来吗？”
    张银落怒目圆睁，以怒极反笑的眼神无言道:“你还有脸说我！你昨晚干什么去了？”
    赵飞凰眨了眨眼睛，眼中闪过俏皮羞涩的风情:“当然是用我的爱来安慰孙郎那需要温暖的心灵了！”
    银落的眼神变得恼怒起来:“温暖你个大头鬼！你半夜跑进他的被窝，天亮时尸体都要凉了！”
    这边两个少女宛如斗鸡般互相对视，眼神连连变幻，表情甚是精彩，孙朗站在一旁，摸了摸头，一脸黑人问号:“感觉你们的感情好像突然变得很好……”
    两位少女不约而同地回头，冲着他大喊道:“才没有呢！”
    “……”孙朗吓了一跳，然后翻了个白眼，“好好好，你们高兴就好，你们高兴就好……”
    然后他摇摇头，迎着初升的太阳伸了个懒腰，然后到了后院的空地上，开始做全国中学生广播体操。
    两位女孩儿狐疑地看了一眼若无其事的孙朗，互相使了个眼色，然后小心翼翼地走远了几步，张银落低声道:“喂……他看起来好像没什么事啊……”
    赵飞凰似乎想到了什么，脸上突然一红，低声道:“没事才怪啊！你想想，以孙郎的武功，昨晚我们闹出了这样的动静，他怎么会听不到？”
    张银落吓了一跳，脸也跟着红了起来，要是被这混蛋知道这事，自己怕是要找个地缝钻进土里……不过下一刻，她就察觉到了异样:“等等，不对……以他的*格，就算昨晚听到之后不出来，今天也应该主动说出来嘲笑我的，这家伙最喜欢把我气得恼羞成怒然后看戏了……”
    她沉思道:“会不会他真的没听到？”
    赵飞凰斜眼道:“张小姐你这自己骗自己的缩头模样，很得官场三味啊，不愧是做过捕头的人啊。”
    张银落听她阴阳怪气，挑眉道:“你什么意思？”
    “连我这不会武功的人都知道，武功练到孙郎那种地步，可谓是神府通明，六识敏锐，一切都瞒不住他的耳朵，何况你昨晚还一副被踩了尾巴的丑陋模样，孙郎怎么会没有察觉？”赵飞凰将双手捧在胸前，一脸感动道，“孙郎一定是为了照顾我那美好纤细的少女心，顺便顾忌一下你那可怜的自尊心，所以才装作不知道……”
    “我呸！”张银落冷笑，她终于扳回了一局，“你不懂武功，知道个什么？强者就算耳聪目明，想要听声辨形，也要凝神倾听，你以为习武之人会一天十二个时辰保持着对外界的高度关注吗？你躺在床上，连外面蚂蚁的爬动都听得一清二楚，不会疯掉吗？”
    毕竟术业有专攻，对武功一窍不通的赵小姐无言以对，只能静静地看着张银落装逼，在对方挫败的目光注视下，银落有些高兴，随即沉思道:“所以，他应该没有听到吧……如果他昨晚真的很累，很疲倦，只想休息的话……”
    说到这里，她的声音渐渐变低，脸上也重新浮现出了忧虑之色。
    赵飞凰也跟她想到了一起，只见赵大小姐轻声一叹，美丽的容颜笼罩着一层淡淡的愁绪，她眼波流转，看了一眼张银落，叹息道:“都怪你这个女人太不体面，否则昨晚孙郎肯定在我的安慰和温暖下安详地进入梦乡了……”
    张银落怒道:“怪我喽？说我不体面什么的，你也一样啊！还有脸说我！”
    “当然不一样了！”赵小姐眉毛一挑，直视着张银落，“我喜欢孙郎，想要嫁给他，所以在他伤心的时候，我肯定要去安慰和保护他，有什么不对的地方吗？你这女人又不喜欢他，为什么半夜想要摸进他的房间？是不是想趁孙朗情绪低落时做点什么？你这个下流的奶牛精！”
    “我……”张银落张口结舌，怒道，“我……我难道就不能关心他吗？我们可是伙伴啊！以朋友和合作伙伴的身份关心他怎么了？”
    赵飞凰哼了一声:“合作伙伴会在大半夜随便进异*的房间吗？看来你张大小姐也是个如此不检点的人啊，是不是进习惯了，发生点什么都无所谓？”
    银落跳脚道:“你胡说八道！我怎么会这样？”
    赵小姐挑眉道:“也就是说，孙朗是特别的，所以不一样？”
    “……”奶牛精捂住了心口，这个小贱人，越来越难对付了，她深吸了口气，无力道，“好了好了，你赢了，我不该大晚上进孙朗的房间，坏了你的好事，真的很抱歉，你高兴就好，爱怎么样就怎么样吧……”
    赵飞凰得意地说道:“你承认了吧？作为孙郎的爱慕者，我可以在半夜进孙郎的房间，而作为朋友和合作伙伴，你只能在白天去关心他，懂吗？”
    是是是，你高兴就好……
    张银落此时身心俱疲，顾不上跟这个有些孩子气的大小姐玩什么文字游戏，她敷衍着点头，摆手道:“是是是，好了，我去做饭了……”
    ――你爱什么时候去什么时候去，反正你叫得再好听，你也碰不得捏不得亲不得，哼！
    谁知她刚想转身，赵飞凰突然横过一步，似笑非笑地拦着她:“等等，你急什么呀？”
    张银落心生警惕，瞪着她道:“你……你想干什么？”
    赵小姐越发笑容可掬:“请你去行使身为伙伴和朋友的权利啊，现在是大白天的，你可以去关心一下孙朗，顺便问问他昨晚有没有听到什么……”
    ……你这套路可够深的！
    张银落这才反应过来，原来一切都是这心机婊的诡计和套路，她怒道:“我不去！凭什么让我去啊！你胆子这么大，这么喜欢他，你为什么不去？”
    赵飞凰傲然道:“这是我在让着你，孙家的大妇虽然是我无疑，但你这奶牛精如果表现良好，也不是不能让你去做个偏房……”
    张银落呵呵一笑，转身就走。
    “不去是吧。”赵飞凰耸了耸肩，“那我去找孙郎好了，顺便告诉他，昨晚有一个不太体面的奶牛精想要进他的房间，结果误闯我的房间，连看都不看，就做出了令人恶心的事情，说出了让我恶心到现在的话……”
    “……你站住！”
    等到孙朗做完了时代在召唤，推门进了书房，正坐在书案前写写画画，突然察觉到了脚步声靠近。
    他抬起头来，正好看到张银落的小脑袋慢慢地探进来，一脸神色复杂。
    孙朗神色自若地拿着笔，写写画画:“怎么不进来啊？”
    “我……我在这里就好……”张银落语气有些异样，“你……你在写什么啊？”
    孙朗若无其事道:“这个啊……昨晚教了一下张建元如何做新时代的传媒，早晨起来突然灵光一闪，觉得我自己也可以做一点微小的工作。我想，这个国家这也不好，那也不好，连月亮都没有国外的圆，肯定是这个国家的体制出了问题，可惜民智未开，大家都很愚昧，认识不到自己的国家与先进的西方国家之间的巨大差距，我想，我有必要写点什么，将令人震惊的真相告诉沉睡的人们，唤醒他们对民主和自由的美好向往，是的，我要成为一名为民请命的公共知识分子……”
    他一边说，一边蘸了蘸墨，抬头问道:“先编……我是说先写一篇什么呢？嗯，泛大西洲千岛合众国的兰德公司撰写的《后土帝国现状分析报告》吧……”
    “……”张银落一脸不明觉厉，“那……那是什么？”
    不过她很快意识到了现在不是说这个的时候，脸色一红，扭扭捏捏道:“那个……你没事吗？”
    孙朗先是一怔，然后脸上浮现出了淡淡的忧伤，轻声道:“怎么可能没事？我发现自己与旧日的袍泽渐行渐远，发现自己与这个世界依然有着陌生的疏离，我想要接近，却不想接近，想要抗拒，就将陷入孤独，我昨晚睡得很沉，很深，想要就这样睡下去，永远都不要醒来，但早晨却依然精准地醒来，被迫迎接新的一天，与之前别无二致的一天，没有目标，没有方向，整个人浑浑噩噩，提不起劲，不知道这样的日子何时是个尽头……”
    他望着银落，眼神期待又动摇:“银落……你能帮助我吗？”
    张银落从来没有见到过这样忧伤的孙朗，这厮一直以来都是一副天不怕地不怕的模样，她从来都没法想象，这个人会有如此软弱的一面，她心中一酸，轻声道:“我……我要怎么帮你才行呢？”
    孙朗望着张银落，良久，眼含着泪花，颤声道:“很简单，来给我做个双－峰贯耳，我肯定就舒坦多了……”
    “……”张银落一开始还听不懂，后来发现孙朗目光正盯着的部位，于是瞬间就秒懂了，“你这家伙！”
    孙朗拍着桌子大笑道:“我看《读者》的时候，你还不知道在哪儿呢！用你来给我喂心灵鸡汤？不如直接奶两口，更有效果一点……”
    张银落勃然大怒，感觉自己从昨晚到现在的少女心都被碎成了渣滓，她恼怒地冲了进来，挥拳欲打:“混蛋！我从昨晚担心到了现在！”
    孙朗跳到一旁，笑道:“我也一样担心着银落啊，所以你看，一直没有把你昨晚在我门前恋栈不去的事情说出口……”
    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”张银落感觉自己的全身又燃了起来，张牙舞爪，要与孙朗厮并，“你给我住口啊啊啊啊啊啊啊啊！”
    两人在书房中乱转，然后孙朗夺门而逃，银落抄着鸡毛掸子抢了出来，杀气冲天，怕是转眼之间，就要让孙朗血溅五步，菊裂三寸。
    赵飞凰坐在石凳上，翘着腿，撑着下巴，望着杀来杀去的两个人，嘴角勾起了一丝笑容:“我就知道……不过……”
    她的眼中依然有尚未退散的忧色――孙郎，你真的没事吗？
    不知追了多久，银落终于气喘吁吁地停下了脚步，而孙朗依然在不远处笑容可掬地望着她，上蹿下跳，怎么看怎么欠揍。
    游侠见银落跑累了，来到她身前，蹲在地上，仰头看着她，笑眯眯道:“累了？”
    张银落低头望着他，脸上的怒容和羞愤慢慢敛去，轻轻一笑:“有趣吗？”
    孙朗愣了一下，然后咧嘴笑道:“可有趣了。”
    张银落点了点头:“那，开心吗？”
    游侠不明所以，还是点头:“嗯，很开心啊。”
    于是少女的笑容变得更加明媚，举起手中的鸡毛掸子，打了一下孙朗的肩膀:“这是惩罚。”
    孙朗神色一动，怔怔地望着眼前的女孩儿。
    银落迎着他的目光，低笑道:“现在有点生气了呢……你什么都不肯告诉我，我也不知道怎么做……”
    游侠沉默，然后低声道:“抱歉，我一直习惯一个人的……”
    “没关系的……”张银落眨了眨眼睛，然后背着双手，轻轻一笑，“你说过的吧，人总是会变的……而本姑娘现在的耐心……”
    她双手夸张地划出了一个大大的圆:“还有这么大……”
    孙朗心神一震，面对着少女明媚的笑容，几乎有了一种要夺路而逃的冲动，面前的女孩儿笑颜如花，远处的赵飞凰坐在石凳上，微笑着挥手，东方馨和朱嬴手牵着手，给花妖的本体去施肥，墙外传来了川流的人声，这里是人间，是没有战争、杀戮、死亡和背叛的地方。
    时隔两年之久，他又一次有了，不太想失去的东西。
    老胡，你可千万，不要让我失望啊……
    第三百四十章 信任
    孙朗似乎已经恢复了正常。
    似乎。
    似乎昨天晚上那安静忧郁的美男子是另外一个人似的，反正现在已经重新变得没心没肺了。
    日子还是很美好的。
    周围环绕着一群美少女什么的……
    虽然艹不了。
    但纯爱也是很吼的啊！全年龄向的，才是最有爱的，对不对？
    你看那些肮脏的十八禁，如果发生了夕阳下无人处告白的事件，那基本上必然会直接进入啪啪啪来一发的场景，仿佛男女之间只为了做那种事情一样，真是玷污了那纯洁无暇的爱情――相较之下，全年龄纯爱向就好多了。
    你看，即使在角落里被妹子告白了，也有很多种展开，有着引人深思的剧情，每一种选择都意味着一种命运，就像着多姿多彩的世界一样，充满了无穷的变数――有人被告白了，结果没法去音乐会，有人被告白了，最后被善使锯刀的可爱妹子炼成了飞头蛮……
    ――这些人啊，还是不专一！太乃衣服！心性不坚！
    就像本大爷我，即使被妹子偷偷摸摸地喊到了没人的角落，也能坚守本心，说一句你还是另请高明吧！
    孙朗轻声一叹，依靠在南院斑驳的墙边，嘴中衔着一根草茎，以斜四十五度角望着天空，眼角有泪划过，他轻声道:“翠花，谢谢你喜欢俺，可是俺司马大壮这辈子，只爱三桥屯南宫喜妹一个人，所以你的告白，俺不能接受……”
    对面的翠花眼中闪过一丝哭笑不得的神色，然后正色道:“孙先生，我是来与您说正事的。”
    孙朗睁大了眼睛:“什么？你把我约到这个地方，难道不是为了告白或者打炮的？那你叫我来干什么？”
    徐青鸾叹了口气:“孙先生，您的思想能不能正经一点？难道您觉得男女之间就没有什么正事可言吗？我看您也总是跟东方小姐和朱小姐跑到一边玩，难道您也在跟她们做那种事情吗？”
    “这不一样，不一样。”孙朗摆摆手，“教你一个新的成语，我不约儿童，不约儿童。”
    徐青鸾在短时间内已经掌握了与孙朗交谈的要领，就是不要听这家伙的胡言乱语，无论他说什么都不要接话，要毫不动摇地认真讲自己的来意和正事，否则注定会被这王八蛋带偏――于是她深吸了一口气，简洁明了地切入主题:“孙先生，大小姐她天真烂漫，但有些事情，我不能不提。”
    天真烂漫？孙朗眨了眨眼睛，你这徐管家睁眼说瞎话的本领也是挺强的，别说以前了，就算是昨晚和今天早晨，银落这傻丫头被赵小姐耍得满地打转，几乎都要狂化了，这是天真烂漫的小姑娘能做出的事情？她这腹黑的模样都快赶上我当年了。
    徐青鸾注意到了他诡异的目光，叹了口气:“不是这样的……虽然小姐她从小就没有安全感，不愿意相信别人，但您知道吗，就因为是这种性格，那她如果信任一个人，那一定会死心塌地，就像现在，虽然很不想承认，但大小姐，似乎越来越依赖你了……”
    孙朗眨了眨眼睛:“哦……怎么了？”
    徐青鸾咬了咬牙:“我就实话实说了，您自己心里也明白，大小姐喜欢您，很喜欢您，甚至心里已经将您当成未来的丈夫看了。我觉得这门亲事并非良配，因为我直到现在还觉得您是个危险的人，倘若您一心一意地喜欢大小姐也罢了，但是您似乎……”
    孙朗打断了徐青鸾的话，淡淡道:“所以你是来让我与她保持距离的？”
    徐青鸾摇头道:“不是，我只是大小姐的仆人，虽然被抬举到管家之位，但上下尊卑，我心里有数，这世上，哪有下人干涉主人婚事的说法。我所虑者，是另外一件事情，因为大小姐真心地喜欢您，将您当成未来的夫婿，所以她完全没有将您当成外人……她恨不得将侯府的所有东西都交给你，恨不得将所拥有的一切都与你分享，并且将这视为理所当然……”
    孙朗尴尬地摸了摸鼻子――这家伙难道在讽刺我吃软饭？
    妈的，老子凭自己的本事吃的软饭，你凭什么笑话我？
    幸好不是，只听徐管家叹了口气:“如果是这样，倒也罢了，靖安侯府虽然不是什么顶尖富贵、千年世家，但好歹也颇有积蓄，养一个您，也不在话下。但我为之忧虑的，不是大小姐对您好，而是，她理所当然地对您好，也会理所当然地享受您的好……”
    孙朗神色异样地望着自己的手――徐管家，我说出来可能你也信，我的好，她目前并无福消受……
    原来你在说这个啊，哦，难怪，赵小姐热情如火，指不定哪天抑制不住心中的渴望就往我炕上拱，然后我如果把持不住，她便是一个死，你担心这种事情，也是常理之中……孙朗立刻恍然，然后冲着徐管家竖起大拇指:“别担心，我这个人，心志坚定，绝对不会搞出人命的。”
    徐青鸾有些沉重严肃的心情又遭遇了迎头一棒，她有些哭笑不得地说道:“不是这个！我是说……”
    她的表情立刻就变得沉重起来:“魔器的事情啊……”
    孙朗怔了一下。
    徐青鸾低声道:“几年前，小姐走投无路，为了保护老爷和我们，她选择投靠那个大人物，做了很多不该做的事情。如今，魔器的事情已经败露，帝都那边秘密派遣了三拨人马，全都被您阴差阳错地打退，我们为那个大人物做了很多见不得光的事情，我们活着，就是她的眼中钉，肉中刺。几次秘密行动受挫，更加说明了事态的严重性，那位大人物肯定不会善罢甘休，一定会有更加凌厉的手段对付我们……”
    孙朗皱了皱眉头:“你怕我抵挡不住？”
    “说实话，有点怕，但我最害怕的不是这个。”徐青鸾脸色有些苍白，轻声道，“您抵挡不住，这事还会连累您，您抵挡住了，然后呢？我们要如何报答您？大小姐已经视您为夫婿，脑袋一时没转过弯来，觉得您保护她理所当然，但我是局外人，我看得清楚啊。您对大小姐似乎没有男女的爱慕之情，那凭什么愿意为我们靖安侯府挺身而出，对抗来自帝都的庞然大物？这恩情实在是太大了，我们都不知道如何开口，如何报答……大小姐身陷局中，暂时看不出来，但我明白啊……”
    徐管家缓缓道:“恩情还不清，不是问题，一辈子还就是了，但恩情不知道怎么还，就是最大的问题……”
    孙朗似乎用了比较长的时间才理解了徐管家在说什么，他神色微妙道:“我还真没想到这些……”
    “您武功卓绝，天下无不可去之处，无不可行之事，自然不会理会这种小事。”徐青鸾叹息道，“但我得理会啊……我们现在，说得不好听点，就是寄人篱下。我们现在全在指望着您，却不知道如何报答您、如何维系这种保护，如果哪一天，您厌了，您想一走了之，那我们怎么办呢？大小姐如今陷入热恋，一时没想到这一茬，等她想到了，又该怎么办呢？她全心地喜欢着你，靖安侯府需要您的庇护，但我们却没有让您能够留心的地方……”
    游侠摇了摇头:“别在意，我一向说到做到，说帮你们化解此事，就一定不会半途而废……”
    “真的是这样吗？”徐青鸾的身体微微颤抖，闭上了眼睛，轻声道，“世事难测，谁说的清楚呢？我一开始也是信的，认为您虽然有些……不羁，但还是个一诺千金的好男子，但昨晚，我害怕了，您昨天晚上与胡会首喝酒之后的表现，张小姐和大小姐身在局中，看到了您的软弱和悲伤，感到担忧和心痛，而我身在局外，却看到了另外一种东西――您在愤怒，您在焦虑，您感觉到了束缚，您遇到了难题，您被约束在了明州城之中……”
    她又叹息了一声，声音越发紧张和哀愁:“您……似乎感觉到厌烦了，因为您遇到的这些难题，没法用纯粹的武力解决，让您感觉束手束脚。而束缚您的，有胡会首，有张小姐，也有我们靖安侯府……”
    孙朗神色微变，他没想到徐管家竟然能够看出这些来。
    而徐青鸾的脸上浮现出了悲哀的神色，低低道:“胡会首，据说是您昔日袍泽，尸山血海中杀出来的铁交情，袍泽情谊，您不会相弃。张小姐，您的红颜知己，看得出来，您很喜欢她，爱慕情意，您甘之如饴，舍不得放弃。唯独我们……侯府与您之间，又有什么东西维系着呢？”
    孙朗看了一眼徐管家，这个精明干练、英姿飒爽的女管家一脸柔弱，站在他面前，高挑的身姿微微颤抖，看起来难掩心中的忧惧，正如她所说的那样，她对孙朗毫无兴趣，甚至满心戒备，所以能看到赵小姐所看不到的东西……如今靖安侯府寄人篱下，受孙朗庇护，万一哪天孙朗心生厌弃，甩手而去，那可怎么办？
    游侠淡淡道:“所以，看来你一开始就不太赞同赵小姐往我这里跑啊。”
    徐青鸾坦然点头:“我不瞒您，如果我是大小姐，肯定不会将注全都压在您的身上。因为您无欲无求，没有什么需要靖安侯府付出的，似乎也不是很喜欢大小姐。如果我是大小姐，我会马上与游侠公会联络，积极与胡会首接头，达成协议。他不是您，胡会首作为明州游侠的话事人，又是声望地位极高的天元英雄，他背后代表的庞大的利益链，有需求，也有资源，可以供我们付出，以换来平安，靖安侯府总有天元英雄们感兴趣的地方，只要有契约和协议，我们有了付出，也能踏踏实实地睡着安稳觉，不是吗……”
    孙朗皱眉道:“我之前不是说让老胡接手这锅吗？你们没有跟他接洽？”
    “有过，但是前些日子，明州城雷霆翻腾，显然是雷弓霹雳弦发动，大小姐打听到了那天晚上您与胡会首打了一架，所以就渐渐淡了与游侠公会的联系。”徐青鸾轻声道，“我劝过，但她就是不听，她说她相信您……”
    孙朗沉默了片刻，摇头一笑:“这不是挺好吗？”
    徐青鸾惊讶地抬起头来。
    孙朗将口中的草茎吐到一旁，望着天空，伸了个懒腰:“其实呢，我这辈子，似乎活得挺失败的……身不由己过，求死不能过，自以为是过，歇斯底里过，我小时候一直坚信人间有正义，但这几年发生的事情将这些幼稚天真的东西摧毁殆尽，我这一路遇到的东西，坏的总比好得多，希望偏偏掺杂在绝望里，我觉得这个世界基本上全是王八蛋，充满了自私、冷血、卑鄙和套路，不过你知道的，世上没有什么绝对的东西……这卑鄙自私的世界里，有时候还会有几个异类……”
    这话没有中心思想，徐管家不知道怎么接口。
    不过幸好孙朗没想着要她接口，游侠眯起了眼睛，笑了笑:“正是因为这个世界是王八蛋，全他妈是可恨可憎的东西，所以有些宝贵的事物，才显得越发珍稀。我虽然愤世嫉俗，但也不得不承认，这个世界上，还是存在着一些很美好的东西的……徐管家，你知道我这几年最渴求的东西是什么吗？”
    徐青鸾的脑海中突然浮现了张银落的模样，最令人印象深刻的，是这位大小姐那发育惊人的胸―部……
    她表情一时有些微妙――我似乎知道，但我不太敢说……
    孙朗转过头来，微微一笑:“是信任。”
    他直起身来，斩钉截铁道:“她全心全意地信任我，那我无论如何都要做给她看！”
    徐青鸾似乎还有些不解，她无法理解，信任二字对于眼前之人的意义。
    孙朗伸了个懒腰，笑道:“很难理解吗？物以稀为贵啊，这世上相信我的人这么少，所以每一份信任都不会被辜负，赵小姐觉得我能够庇护靖安侯府，那我就保护给她看……徐管家，以后不要说我和你们没有什么牵绊了，这少女的纯洁无瑕的信任，不是这个世界上最宝贵的财富吗？”
    这话像是开玩笑，但徐青鸾无论如何都笑不出来。
    直觉告诉她……孙朗似乎是认真的。
    不过……这样也好吧，反正，也没有什么别的办法了。
    她也露出了笑容，刚想说一点什么，但突然发现，面前的孙朗神色一变。
    她还不知道发生了什么事情，就看到游侠快步转出这角落，凝神望向前方。
    徐青鸾也跟着出来，然后惊咦了一声。
    她看到侯府的一名外府管事匆匆进了内院，不顾失礼，直接上前几步，躬身向着赵小姐说了几句话。
    然后赵小姐脸色苍白，骤然起身。
    徐青鸾和孙朗同时快步走了过去，徐管家心中挂念，抢先闪到了赵小姐身边，搀住了女孩儿的身子，然后脸色不善地问眼前的管事:“怎么了？”
    赵飞凰脸上的震惊之色还没有退去，先是看了一眼孙朗，深吸了口气，平复了一下心情，然后强笑道:“没什么大事，只是太过突然，吓了我一跳……”
    孙朗皱眉，沉声道:“什么事？”
    赵小姐将身子往徐青鸾的怀中缩了缩，这才轻声道:“钦差，要来了。”
    第三百四十一章 我们的人，你们的人
    钦差来了。
    怪不得侯府管事顾不上失礼，直接冲进钓仙楼报信。
    怪不得赵小姐如此失态。
    徐青鸾闻言，也心中大震，不由抱紧了怀中的赵小姐，看了一眼孙朗，眼中满是复杂之色。
    钦差啊……
    奉皇命而来，代表着这个国家至高无上的权利和皇帝的威严，这是后土帝国这庞大的框架下的最高的法则，任何人都要遵守。
    这就说明一件事情……
    赵小姐拼命地眨着眼睛，忍住了眼中的泪水，忍住了心中的惶然，强笑道:“没事的，只是……”
    她说不下去了。
    钦差前来，意味着靖安侯府的事情已经纳入了帝国这个庞大政体的行政框架之内，钦差前来，就代表着孙朗的庇护和自己的躲藏完全没用，她们必须出面，迎接前来调查的钦差，如果来者不怀好意，那结果必然是毁灭性的――真相全然无关紧要，只看上位者的意志。
    何况……靖安侯府并不干净，并不无辜。
    张银落闻讯而来，神色也不太好看，虽然与赵小姐很不对付，但这只是人民内部矛盾，当赵小姐遇到了无解的难题，她也会感到忧虑。
    而孙朗的脸色，已经不能用“不好看”来形容了。
    他刚刚向徐青鸾夸下了海口，装了这样的逼，结果转眼就被打脸，心中的波动足以让他使出皇家烈焰。
    游侠脸色已经沉了下来，冷声道:“消息已经得到证实了吗？”
    外府管事依然侍立在一旁，作为侯府的高管，他知道孙朗在大小姐心中的地位，所以躬身道:“嗯，从帝都传来的紧急消息，侯府在帝都，也是有一些人情的。”
    孙朗连连点头:“好，好，好。”
    他转头看着赵小姐，温声道:“你不用害怕，也不用着急，我之前向你保证过，我会保护靖安侯府，我说到做到，这次也是一样，我可以跟你保证……我这就南下一趟，放心吧，这钦差卫队，连汉州都出不去。”
    他语气虽然平静，但似乎杀意已决，空气几乎变得迟滞，方圆之内，充满了丝丝令人心悸的寒意，一而再再而三，他的耐心已经消磨到了极限。
    赵小姐眼神一变，失声道:“不要！”
    孙朗皱眉道:“别担心，不会有事的。”
    “等等！”张银落似乎也听出不对劲来，上前两步，按住孙朗的肩膀，正色道，“你想去伏击钦差卫队？”
    游侠平静道:“不，是剿杀。”
    “……这有什么区别？”张银落哭笑不得，“听着，这太危险了，你能不能做到是一回事，关键的问题是……你要挑衅整个帝国吗？”
    孙朗挑了挑眉毛，没说话。
    “我知道你在想什么……”女孩儿叹了口气，“你要是这么干了，我们以后就没有什么安稳日子了……”
    她用力地捏了捏孙朗的肩膀，迎着对方的眼神，诚恳道:“别冲动，先去找胡会首，商量一下吧。胡会首不是承诺关照此事吗？说不定这次钦差前来，就是他斡旋的结果，来的如果是自己人，那随便糊弄一下就能向陛下交差了吧？你别二话不说就杀过去，如果杀了自己人怎么办？”
    ――自己人？
    ――你以为这种破事，跟胡守信没有一丝一毫的关系吗？
    但这话依然不能跟银落说。
    不能跟任何人说。
    他与胡守信的恩怨，他与天元英雄的因果，他与整个帝国的冲突。
    孙朗看了一眼忧虑的张银落，又看了看满是担心的赵飞凰，以及脸色苍白的徐青鸾，他看到了少女们心中的忧虑，担心他，也有担心自己的家人。
    赵小姐有整个靖安侯府，数百口人命，银落的家族更是绵延明州，宗族旁支，上下人等，何止千百记……她们不是孤家寡人，跟自己不一样。
    真是……麻烦啊。
    他沉默了片刻，轻声道:“……我去找老胡，你们在这里好好待着。”
    张银落松了口气，刚想笑一笑，风声卷动，孙朗已经大步离开了。
    几位少女面面相觑，气氛一时之间，陷入了黯然。
    她们似乎已经认识到了，自己与孙朗之间到底隔着什么东西。
    徐青鸾眼神闪动，低低道:“……信任吗？”
    孙朗走在路上，大步生风，沉着脸，一路来到忠义楼。
    进门，一个在一楼酒厅吃得大醉的游侠见到他进来，摇摇晃晃地站起身，凑过来想要捉弄一下眼前这个被会长领进门、结果半路跑掉去开什么事务所的翅膀硬了的小子，结果手还没有搭到对方肩膀，就被孙朗随手一甩，腾云驾雾般撞飞了出去，带倒了一片桌子。
    二楼楼梯口的护卫听到了下面的响动，又看到孙朗一脸不善地大步上楼，下意识拔出腰间长刀，就看到眼前一花，被孙朗一手一个丢下楼来。
    这下可算是捅了马蜂窝了，刀剑出鞘声不绝耳语，喝骂声与警示声同时吵嚷起来，一楼二楼的游侠们听到了警报，齐齐向这边涌了过来，刀枪剑戟齐刷刷对准孙朗，有威望的想要喝问几声，但见孙朗二话不说，撞了过来，当胸揪住一个，一拳打翻在地，随即将五六把长短兵器揽入怀中，一带一震，又是五六人飞了出去，人群大哗，这帮游侠也是刀口舔血的杀伐果决之辈，管你妈的会首亲戚，纷纷挺起手中家伙，直接剁了过去。
    关键时刻，只听到三楼传来一声大吼:“都给我住手！”
    声音雄浑激荡，在楼中震荡不休，震得众人耳朵嗡嗡作响，人们抬头一看，胡守信一脸肃杀之气，站在三楼的露台上，俯视着下面的人，怒吼道:“孙朗，你又发什么疯？”
    孙朗冷冷道:“我一直都是疯的，你今天才知道？”
    胡守信眼中怒火闪动:“你大闹忠义楼，击伤同伴，藐视会首，到底想要干什么？”
    “同伴？”孙朗环视了一圈在场的游侠们，冷笑一声，“你还没睡醒？他们也配？”
    “住口！”胡守信怒不可遏，“别忘了，你也是个游侠！”
    孙朗笑了笑:“现在我不是了，老胡，我他妈几个月前信了你的邪，现在看看，你把事情搞成什么样了！”
    说到最后几个字，平静的话语已经变成了愤怒的咆哮，比胡守信刚刚还要凌厉震撼的音波回响在忠义楼，令游侠们心神大震，纷纷捂住耳朵后退，刀剑武器落了一地，孙朗无视人们投来的惊惧之色，仰头望着胡守信，平静道:“我后悔了，我不玩了。”
    众目睽睽，胡守信骑虎难下，脑袋中只剩下了愤怒，他连连点头:“好，好，好，就知道你小子野性难驯……”
    孙朗毫不客气地打断他的话:“现在才发现，你可够蠢的。当初离我远一点，多好？偏偏你自讨苦吃！”
    两个曾经出生入死、并肩抗敌的袍泽兄弟，经历了两年杳无音讯的分别，感动欣喜的重逢，愉悦有趣的相处，初见端倪的分歧，各怀心思的猜忌，立场不同的冲突，渐行渐远的疏离之后，终于在无常命运的作弄下，走向了针锋相对的对立。
    胡守信漠然道:“你已经被逐出游侠公会了，现在，走吧。”
    孙朗面无表情:“我有话要问你。”
    老胡冷笑一声:“你连游侠都不是了，那我为什么要见你，我为什么要回答你的问题？”
    孙朗笑了笑，平静道:“你不肯回答，我就杀到你肯回答为止，这里人这么多，不够，街上还有。”
    胡守信气得浑身发抖:“你……无耻！”
    孙朗狞笑道:“力量能够解决一切问题，力量能让所有人低头……这些不是你们教给我的吗？怎么，用回你们身上，傻了？”
    胡守信闭上了眼睛:“孙朗，你别逼我。”
    孙朗的笑容依然明媚，但眼神却冷了下来:“晚了……别以为我不知道你做了什么。”
    这话一出，老胡身体一震，然后，轻声一叹:“让他上来。”
    人群让出一条路，孙朗沉默着上楼，他想起自己几个月前到了明州，巧合地遇到了胡守信，一时脑袋发热，答应了他的花言巧语，来到这座北方的城市定居，做了一名游侠，那一天，他在老胡的带领下走上这里，周围的一切都很新奇，他想要安安稳稳过完最后这一年，但是他错了……
    这八年的因果纠缠，从来就没有一个尽头，他与这个国家的孽缘，从来就没有断绝，他就算什么事情都不做，都会被不断卷入这个漩涡之中……旧时的恩怨在寻找着他，新的牵绊在缠绕着他，他束手束脚，他感到安逸和满足，他身边聚集的人越来越多，而且没有失去谁，他享受着这份平静，但内心的烈焰却不断地提醒，他还有一段血海深仇未报，一段公道尚未讨还……
    但是……
    他跟着胡守信走进了房间，轻声道:“我感觉，现在的我，活得跟那几年一样窝囊。”
    胡守信的背影一颤，淡淡道:“我的错吗？”
    孙朗平静道:“不，我的错。”
    他来到窗前，始终背对着胡守信:“钦差的事情，是怎么回事？”
    胡守信坐在了椅子上，望着墙上的挂画，回答道:“两拨，明州只是附带。朝野对鲁镇的关注超乎你想象，庙堂争锋激辩，最后达成妥协，派遣干练的大臣与精锐的部队开拔鲁镇，将此事探查清楚。此外，一支偏师抵达隋州之后，会沿运河方向继续北上，前往明州，调查前些日子沸沸扬扬的魔器事件。”
    孙朗蓦然回头，眼神凌厉如刀:“你搞的鬼？”
    胡守信坦然道:“你既然已经知道，又何必明知故问。”
    孙朗上前一步，书房之内宛如飓风过境，强劲的风将屋中的盆景与桌上的纸业刮得摇摆飞扬，他望着胡守信，咬牙道:“你为什么要这么做？鲁镇妖兵出世，私下铸造与七曜圣剑匹敌的妖剑，其性质之严重，远胜于偷偷收集魔器。我当初没有将这事完全捂死，就是为了给那个臭娘们提个醒，让她为此事焦头烂额，无暇顾及赵小姐的事情，从而争取到时间，让你们来斡旋化解，大事化小，小事化了……结果呢！你抽什么风？怎么主动把钦差引过来了？”
    胡守信毫不退让地与他对视:“钦差是我们的人！”
    孙朗猛然一掌，将胡守信面前宽大的案台劈成了四散的木屑，怒吼道:“那是你们的人！”
    四散的残破木屑之中，孙朗伸手，揪住了胡守信的衣襟，重复道:“那是你们的人。”
    气氛一时凝滞。
    良久，孙朗打破沉默，他迎着老胡的目光，叹息道:“是这样的，老胡，我不知道，角虎的事情是这样，我的事情也是这样，这次赵小姐的事情也是这样，你为什么，为什么每次都在自作主张，为什么每次都在打着‘为我好’的旗号自作主张？你容易把事情搞砸，你知不知道？你为什么总是喜欢一厢情愿地为我做打算？”
    他似乎很无奈，眼中带着不解:“你知不知道啊，本来钦差不该来的，这事完全可以不必发生的，就是不知道你在打着什么拙劣的主意，把什么狗屁钦差喊过来，赵小姐她啊，就要被迫回到靖安侯府，被那个不知道是谁的狗的钦差大人，问这问那，你信任那个钦差，我可不信任，赵小姐也不信任，她会担忧，她会害怕，她会没有安全感，她会觉得，这钦差会不会不怀好意，会不会将不利的信息传回帝都，给侯府带来灭顶之灾……我承诺过的，我刚刚向她承诺过的，我会保护她，现在，她就要老老实实地回到侯府，你知道这种感觉吗？就是性命被别人操纵和掌握的感觉，你不知道吧，但我知道，所以，我非常同情赵小姐现在的处境……”
    他死死地盯着胡守信的眼睛，突然一笑:“你有胆子主动招惹钦差，难道就不怕，这位钦差大人有命来，没命回去吗？”
    胡守信低声道:“……够了。”
    孙朗歪了歪头:“嗯？”
    “我说你……”胡守信猛然抬起头来，脑袋向孙朗狠狠撞去，“你闹够了没有！”
    第三百四十二章 打架
    砰的一声，两人的脑袋结结实实撞在一处。
    孙朗纹丝不动。
    老胡屁股底下的椅子被轰然震塌，巨大的反冲力让胡守信直接坐在了地上，虽然脑门火辣辣地疼，虽然脑袋中一片晕眩，但他依然咬着牙，坐在地上，仰着头望着孙朗，脸上浮现出了咬牙切齿的怒意，从嗓子里低吼道:“你到底闹够了没有！”
    孙朗晃了晃脑袋，冷冷道:“你要是想教我怎么做好孩子，趁早夹了鸟嘴！”
    胡守信怒极反笑，双手一撑，跳起身来，怒视着孙朗:“怎么，我有说错吗？钦差是我们的人，一切都在计划之中，只需要说明情况，赵小姐就不会担心，只需要走走过场，配合一下，也不需要有丝毫的担惊受怕，一切都在我们的掌握之中，你起哄个什么劲！”
    孙朗喝道:“我说过了，那是你们的人，不是我的人！”
    老胡怒吼道:“那就是我们的人！你也是我们这边的！”
    孙朗咆哮道:“滚你妈的！我的人我一双手就能数过来，谁他妈有空来当钦差？你找立场不明、不可信任的人来调查赵小姐，将她置于未知的风险之中，今天不给我说个一二三四，那所谓的钦差老爷，就别想活着进明州！”
    胡守信想到之前发生的一切，越发恼怒，孙朗这么一闹，众目睽睽之下，已与忠义楼已经势成水火，自己这几个月的良苦用心统统打做水漂，如今又在胡乱搅扰，大放厥词，怎能让他不怒？今天的事情彻底点爆了他所有的不满，胡守信口沫横飞，咆哮道:“你到底还要任性顽劣到什么时候？你想保全赵小姐，又想让她一点委屈都不受，天下间哪有这么好的事情！”
    孙朗冷眼斜睨他:“我早就说过了，你要是觉得为难，就不用去做，我亲自来处理，这就是你解决问题的方法？”
    “你亲自来处理？”不提倒好，一提起这事，胡守信的怒火更加炽盛，“你他妈除了杀杀杀，还会干什么！如果武功能解决一切问题，那皇帝早就由武林至尊做了，你就算再能打，有什么用？是啊，你厉害，谁都杀不了你，谁都打不过你，但你想杀到什么时候？你越杀，你身边的人就越少！等到你天下无敌，你的朋友也全都没有了！不是被你连累死，就是离你而去，那你这辈子有什么意思？你这下半辈子有什么意义？”
    他喘了两口粗气，也觉得既委屈，又生气:“你好不容易活了下来，还要再活回去吗？你已经不小了，是时候懂事了！我知道你对朝廷有怨恨，我知道你心中依然有恨，但报复的方法千千万万，你偏偏要把自己搭进去！我就不懂了，你立了如此功勋，官拜柱国都不在话下，入朝为官，以你的声望和本领，做个权臣枭雄有什么难的？你也知道如今那几个人官居一品，令陛下都为之忌惮，你老老实实回朝，就算做个一手遮天的权臣，也比现在要强得多！”
    孙朗哈哈一笑:“你喜欢给皇帝当狗，我可不喜欢！”
    “那就安安稳稳地过日子！”胡守信怒道，“可你呢？既不想去做官，也不想乖乖混日子，整天随性而为，爱做什么做什么――你以为你多大了？啊？我他妈活了四十多岁，我早看透了！你也一样！你也逃不掉！这世道不会容许任何一个人胡作非为，连皇帝都别想随心所欲，你要妥协，你要顺应规矩，你越是反抗，将来的反噬就越痛苦！你以为能打就能解决一切问题？错了！大错特错！”
    他上前一步，揪住孙朗的衣襟，大喝道:“你想杀钦差？袭击钦差卫队，可是重罪，你以为朝廷会善罢甘休？是，你厉害，朝廷派多少人来都杀不了你，但赵小姐呢？张银落呢？她们跟你搅和在一起，你连累了她们怎么办？就算你手段通天，有办法护她们无恙，那她们的家人呢？如果张家或者靖安侯府一个不慎，被你的事情波及，不说抄家灭罪，就算是死了几个人，张银落和赵小姐以后会怎么看你？她们还能笑得出来吗？退一万步讲，你可以带着她们浪迹天涯，张家和靖安侯府也有自保之法，但她们被迫与家人分离、背井离乡，心里会好受？你会心安理得吗？”
    孙朗眼神变幻，声音漠然:“这就是你的目的吧。”
    “啊，是啊。”胡守信的声音也冷了下来，“这些都是武功解决不了的事情，我解决不了，你也一样解决不了。我年轻时想着做大将军，保家卫国，惩奸除恶，还朝野朗朗乾坤，我觉得什么都不能阻止我，只要勇猛作战，就会有一切，现在还不是在明州城里陪老婆孩子？打不动的，杀不动的，活在这个世界上，就会有牵绊，这是每一个人都逃不开、避不掉的宿命……”
    他望着孙朗的眼睛，一字一顿道:“所谓大局为重，所谓来日方长，所谓想想你爱的人，所谓这就是这个世道……水滴石穿的暗算，比明面上的刀剑还要难防。”
    孙朗低沉一笑:“你难道就没有想过，这些拴不住我的话，会怎么样？”
    “那就说明，你心中的仇恨超出我的想象，那就说明，大荒山发生了我最不愿意看到的事情，那就说明，整个世界都是你复仇的对象……”胡守信深吸了一口气，脸上浮现出了决然之色，“这个世界遭遇战火摧残数十年，我们失去了数不清的兄弟袍泽，不知多少人为了今天的盛世太平献出生命，孙朗，我不管你憎恨着谁，我不管你憎恨多少人，但如果你想要让这个世界重新燃烧，让无数人用生命换来的和平消失，让这个国家重燃战火，那么……”
    他艰难而决然道:“那么，你就是我的敌人！”
    孙朗面色平静，缓缓道:“此所谓大局为重，一方世界的和平，举国的安宁，无数的牺牲和苦难，来之不易的四海升平……这些代价，这些美好，这些鲜血换来的果实，相比之下，一个无辜之人所遭受的苦难和不公，完全微不足道――这就是你们的想法吧。”
    “谁也没有资格让来自另一个世界的你为我们牺牲和付出……”胡守信咬牙道，“但我们必须这么做！”
    孙朗冷然道:“那你们就准备承受和平与胜利的代价吧！”
    胡守信喝道:“那你就先杀了我吧！”
    孙朗将胡守信的手格到一旁，反手揪住了他的衣领，冷声道:“你以为我不会杀你吗？”
    胡守信依然凝视着孙朗的眼睛，低笑道，“不，你不会，你还没有下定决心，你的心还是善良的，你舍不得张家的小姑娘，你不忍心看到我的妻儿伤心哭泣，你不想面对昔日袍泽失望绝望的眼神，你不忍心与他们兵戎相见，你不会，不，你不敢，你总是说说而已，你总是在吓唬人，从来雷声大雨点小，不会付诸实践，你就像是个受了委屈的小孩子一样，高举着花瓶，做出要砸的姿势，然后大喊大叫，想要让全世界都知道你的委屈，但你只是做做样子，从来都不敢真的砸，因为砸下去的话……”
    他咧嘴，一笑:“砸下去的话，你爽了，然后，你也，完了……”
    孙朗勃然大怒，一掌拍向胡守信的脑袋，这一掌含怒而发，绝不容情，就算胡守信全力防守，出掌相迎，也得双臂连带天灵盖一起被震成齑粉，更何况如今这般猝不及防的模样？眼见老胡毙命就在顷刻之间，孙朗突然看到了对方眼中的一抹失落与释然，他心中一动，顾不得其他，伸脚一蹬，右腿后发先至，一脚踹在胸膛，将老胡直接蹬了出去，重重地撞在了书房后方的墙壁上。
    一声闷响，墙上的横版木雕登时碎了一地，蛛网状的裂纹已散开来，房顶都微微颤动，这一脚同样没有留情，踹得老胡软倒在地上，弓着身子，像是虾米一般，半晌没有动弹的力气，只能抽着冷气，消化着这并不好受的滋味。
    孙朗刚刚含怒而发的一掌劈了个空，胸中也是微微一滞，血气翻涌，不过他毕竟比老胡强上太多，只是稍稍调息了一下，就此无事。
    他抖了抖手腕，想到刚刚的事情，虽然此时心中恼怒，但依然有些后怕，一念及此，犹不解气，上前重重踹了老胡两脚，骂骂咧咧道:“艹你妈，王八蛋，又他妈来坑害老子，想做烈士？想要故意激我动手，死在我手上，再来个临终遗言？丢你老母，我他妈又不是傻―逼，怎么会上第二次恶当？”
    这两脚同样不轻，老胡被踢得呲牙咧嘴，但依然听出了关键词:“第二次？”
    “关你鸟事！”孙朗又踢了两脚，“！老婆怀孕！女儿才多大！你也舍得死！也敢拿这条烂了吧唧的臭命，过来算计老子！信不信你这一死，我回头就把你女儿抓进地窖，从头七到七七，再到以后逢年过节和祭日诞辰，隔三差五，牵着她去看你，在你坟头上艹她！”
    “我―日―你祖宗！”这话可算是点爆了老胡心里的炸药桶，这厮不知道从哪里来的力气，猛然跳起身来，挥拳打向孙朗，势如疯虎，“你敢欺负我女儿！我活剐了你！驴日的小王八蛋！你果然不怀好意！”
    但他毕竟刚刚挨了几脚，虽有女儿控之血勇，依然不符合临阵爆种反杀的基本法，还是被孙朗抽冷子一腿扫翻。孙朗趁势坐在了胡守信的身上，左右开弓，往他脸上来了两下，狂笑道:“好！差点忘了还有这招――你他妈再敢管老子的闲事，就别让我在你女儿去女塾的路上看到她！”
    老胡奋起神力，将孙朗掀到一边，翻身压住孙朗，两个醋钵大的拳头抱成锤，往孙朗的脑门擂去:“你去黄泉路等她吧！一百年后就来了！”
    孙朗偏头一让，右手照老胡脑门子就是一拳，然后左手趁势一抓，揪住胡守信的头发，拉着就往旁边的地上撞去:“王八蛋，自己的破事都没搞好，也敢管你爷爷我的闲事！想拴住我是吧？想用糖衣炮弹腐化我是吧？你舍不得女儿，也想套住我条色狼？今天大爷我就放下话，我他妈就盯上你女儿了！你不是说什么为了世界和平就算牺牲无辜之人也在所不惜吗？老子不要你的命！就要你的女儿！你给不给！”
    胡守信先是勃然大怒，然后似乎想到了什么，犹豫起来:“此言当真？如果你能答应真心对我女儿……”
    “当你妈！”孙朗立刻大声道，“瞧你这逼样，生出的女儿能好到哪里去？要是生得丑了矮了瘪了贫了，做洗脚丫鬟都不行，如何能做我的第八十房小妾？”
    老胡暴怒，伸手就去掐孙朗的脖子，结果被孙朗一脚踢到一边，两人骂骂咧咧，又扭打在一起，整个书房宛如巨兽过境，鸡飞狗跳，砰砰砰砰响成一团，虽然粗口与拳脚齐飞，殴打与辱骂并列，但之前剑拔弩张、彼此敌对的冰冷气氛，不知道何时，消散了不少。
    又打了一阵，两人有些疲倦，各自躺在地上，喘着粗气，胡守信呲着牙，揉了揉后背:“小王八蛋，出手还是这么不分轻重……”
    孙朗也被趁乱挨了几下，揉着肩膀，悻悻然道:“这次先放过你，臭傻―逼，丑话说到前头，这钦差的事情要是搞砸了，我亲手拧掉他的脑袋！”
    胡守信长长地出了口气，淡淡道:“不会的，他也是你的熟人。”
    孙朗冷冷道:“我的熟人可多了去了――我跟域外天魔也挺熟的。”
    他站起身来，想要离开，胡守信还是躺在地上，犹豫了片刻，喊道:“孙朗……你为什么对朝廷有什么大的怨恨，是……是不是，大荒山那时……”
    孙朗没有回头，耸了耸肩:“哦，那时候啊，打完仗之后，我把剑一扔，就跑了，没什么。”
    然后他就推门离开了。
    胡守信躺在地板上，半晌，捂住了脸。
    “小王八蛋，撒谎都懒得编详细些……”
    第三百四十三章 元帅不死于秦桧
    一场久违的斗殴。
    胡守信仰天躺在地上，一动不动地盯着天花板。
    拳脚相加，私斗一场，在当年军中本来就是常有之事，天元大战期间，军人连番血战，戾气重，脏话不离嘴，荤段子常伴身边，就算是受过良好教育的高级将官也不能免俗，所以孙朗在一帮兵痞中混得如鱼得水，当年他初步获得军中的认可，不是靠着他英勇无敌的斩将夺旗，而是因为他说的一嘴好书。
    当年每当轮战休憩的时候，总有一些不怎么体面的将官搬着小马扎往孙朗的营帐中钻，在那个唯有女人与酒、血与死亡的令人疯狂的时代，后方每旬派来一次的戏剧班子都成了大家望眼欲穿的精神享受，在这种情况下，一个带着不知道从哪里学来一肚子艳―情故事的年轻人，对于这帮精神极度匮乏的丘八而言，简直是传说中三言两语就能使天花乱坠、地涌金莲的佛陀。
    好作用，总是有的，据统计，在孙朗开始讲经说法之后，将官们晚上有了去处，也有了疏通的渠道，不至于满腔精力无处发泄，四处找茬斗殴、互相敌视。
    另一个好作用就是，成家的将军们在听了女塾师白先生的故事之后，纷纷心有所悟，家书从一月一封暴涨到了一月五封甚至更多的地步，而且还三天两头往主帅那边跑，要求请个探亲假回去看看，夫妻之间的羁绊得到了增强，实在是可喜可贺。
    而还没有成家的年轻小伙子们也一脸凝重，表示天魔未灭，何以为家，并且用奇异的眼神打量着老大哥们的头顶，仿佛那里有了一顶无形的装备，然后露出了带感的笑容，据说战争末期年轻一代的军官们成家都很晚，有人还至今光棍，每每谈到这事，孙朗总会露出得逞的怪笑。
    大家赌咒发誓的话语也从“死后杀千刀”和“生儿子没屁―眼”这种没创意的与时俱进成了“你老婆第二天就被高义高祭酒给拱了”之类的话……
    胡守信想起了这些旧事，眨了眨眼睛，嘴角露出了一丝追忆的笑容。
    打架这事，也是有的，尤其是孙朗这厮，性格甚是恶劣，有时候喜欢惹了他的人开涮，譬如有人与家里的表妹结亲，他就要讲一个因为与妹妹玩得太嗨结果最后被砍了脑袋的故事，譬如有人与一对姐妹花纠缠不休，他便要说个主角被催眠结果一对姐妹花全都被别人啪啪啪的故事，若是那人已经成了家，夫妻恩爱，郎才女貌，那便是休了，这厮一肚子的故事保管让你感到头上一沉，这般对症下药，看人下菜碟，实在是欠揍的紧，被人追打，也是不足为奇。
    这厮啊，一肚子坏水，从不肯讲个正经故事，不是女子出轨，就是血流满地，最好的结局莫过于苦主毫不知情地养着别人的孩子，最坏的结局连这些看惯了生死的老兵都不想再提，最严重的，日后听一句“只是朱颜改”的唱词都要下意识打个哆嗦。
    偏偏他还讲得精彩纷呈，令人虽然自觉不妥，但还是不由自主地听下去，享受着心中痛楚与快乐的双重禁忌，每当这厮大发慈悲，高高兴兴地讲了个开心愉快的好故事，那可真是全军沸腾，四处流传，连老头子们都要被惊动……那时候，回想一下，真是……
    可爱啊。
    为了这种事情，高兴得像是过节一样，只是听了一个不算过分的故事，就高兴地拥抱在一起，击掌相庆，为国家厮杀的将士们，为了这样的小事就会觉得无比愉悦，每个人都这样纯粹，每个人都面带笑容，战场是残酷的地方，也会让人与人之间变得单纯，但战争结束之后……
    胡守信叹了口气。
    战争结束之后，当年生死托付的兄弟渐渐分道扬镳，你保二皇子，我家却与六皇子有旧，庞大的天元英雄一脉山头林立，没有了名义上的领袖，都成了一盘散沙，被陛下与朝中诸公有意识地划成了不足以形成威胁的一个个小团体，开始为了一些别的事情，怒目相视，剑拔弩张起来。
    打仗的时候，虽然总是在死人，虽然大家其实都很苦，但却不会像现在这样，那时候，兄弟袍泽，意味着性命的托付，彼此之间不会有所隐瞒，只有坦诚，才能换来战阵之上的并肩，而现在，为什么会这样呢……
    捂住脸的右手微微一紧，他深深地吸了口气，然后缓缓吐出，眼眶有些发烫。
    孙朗……我之前从来没有想过，我们会走到这一步，我想不到你会对我起杀心，我也想不到有一天我居然想死在你的手上，你想复仇，我们甚至会帮你，但你复仇的对象是这个世界，我怎么能跟你再次并肩？
    这里……这里不仅仅是我的家，不仅仅是我所爱的人生活的地方，我的袍泽兄弟们所长眠的地方，那也是你的啊……
    那些喜欢听你故事的人，那些与你勾肩搭背、称兄道弟的人，那些与你并肩杀敌、慷慨战死的人，你的袍泽，你的兄弟，追随你的，保护你的，喜欢你的，敬佩你的，那些付出了生命才换来今天和平的人……你真的想要将这样的太平盛世毁掉吗？
    我……我到底应该怎么做……我也不知道啊……
    “哭了？”
    “没有，只是有点……嗯？”胡守信下意识地回答，然后猛然睁开眼睛，发现孙朗不声不响地趴在门边，一个脑袋探出来，两手扒着门框，一副乖巧的样子。
    胡守信的面孔涨得通红，感觉浑身的血液都在沸腾:“你……你又回来干什么？”
    孙朗若无其事地说道:“嗯，两件事情，第一件事情，忘了问了，这次的钦差是谁来着？”
    胡守信皱起了眉头，他似乎感觉到有些不对劲，下面似乎有些安静，他不答反问道:“第二件事情是什么？”
    游侠摸了摸脑袋，赧然道:“你那些下属很没有幽默感，我刚刚下楼的时候，他们问我你怎么样了，我说你被洒家一拳打在太阳穴上，却似做了一个全堂水陆的道场，磬儿、钹儿、铙儿一齐响，洒家看时，只见胡大棒子挺在地上，口里只有出的气，没了入的气，动掸不得，然后他们就都沉默了，看来想在沉默中爆发……”
    “我看我如果继续下楼，非要出人命不可，这些都是你的崽子，打，我是可以随便打，但是出了人命，就是打你脸了，所以我想了想，还是退了回来……”
    他说到这里，撇了撇嘴，悻悻然:“一群乡巴佬，没文化，没见识，连水浒传的梗都不知道……”
    孙朗话音刚落，只听下面发了一声喊，轰轰隆隆，似乎是一伙人抢了上来，大声叫着胡会首，中间夹杂着狂怒与悲愤的咆哮，说要跟那小子拼了，孙朗耸了耸肩，闪进身来，踢了胡守信一脚:“快点说，钦差是哪根葱？”
    胡守信刚刚差点哭出来，丑态被孙朗撞个正着，又被孙朗刚刚的话给闪了一下，所以此时怒气未生，懵逼先来，闻言傻了吧唧地回复道:“秦惠。”
    “……丢你老母。”孙朗上前又是一脚，“满朝文武找谁不好，居然找来这个跟老子犯冲的。”
    胡守信闻言纳闷道:“我就奇怪了，他允文允武，温文有礼，好好的一个人，你怎么一直看他不顺眼？”
    孙朗翻了个白眼，抬脚又踢:“有脸说！老子当年做了元帅之后，突然有个叫秦桧的跳到我面前，我理所当然要砍死他好吧！”
    胡守信伸手一挡，怒道:“这是哪门子的因果关系啊！凭什么做了元帅就要砍死秦惠啊！”
    孙朗听到外面的游侠已经噔噔噔冲了上来，大喊一声:“都不要进来！谁敢进来，我踩烂胡守信的小鸡―鸡！让他死无全尸，下辈子直接进宫服侍太后去！”
    这话十分之狠，外面的游侠虽然已经认为会首被这丧心病狂的厮给害了，但还是被吓住，一时之间，不敢擅动，孙朗蹲下身来，拍了拍老胡的脸:“说话小心点，他要是知道我还没死，那他就不用活了，懂吗？看着我的眼睛，我是认真的，再说一遍，你要是让秦惠知道我还没死的事情，那我就当即杀了他，你要是敢拦我，就不止是挨一顿打了。”
    老胡皱起了眉头:“你……”
    “不必多问了。”孙朗摆了摆手，推开了窗户，跳了出去，扒着窗框，突然探头道，“顺便，你居然为老子流泪，老子很是感动，可惜没有相机。”
    胡守信愣了片刻，随即勃然大怒，抓起手头的东西就扔了过去:“滚！”
    孙朗哈哈大笑，跳到街上，一路高高兴兴地往家跑，浑然不顾发现会首“死而复生”而乱作一团的忠义楼，他用脸上的笑容遮挡着心中的阴霾，就算有再多的哀伤和愤怒，都不要让他所在乎的人看到……本来就不必让她们看到。
    所以，孙朗笑着推开了钓仙楼的大门，望着面有忧色、回头看去的几位少女，张开了双臂，大声道:“银落，我们去赵小姐家里住几天吧！”
    第三百四十四章 热烈欢迎中央巡视组进行指导工作
    吃软饭的感觉到底有多爽？
    连绵的府第，雕楼画栋，貌美的侍女，莺莺燕燕，而坐拥这一切的小富婆，是个做梦都想嫁给你的侯府大小姐，只要你答应，这一切都是你的！
    虽然这等美女大小姐倒贴的套路对于知识丰富、见识广博的孙朗而言，已经是只在小时候看过的过时段子，什么网文啊，什么啦，什么动画片啦，讲这个的不要太多，可当他实际体会过一次之后，才发现……哎哟，真特娘的带感。
    如今他带着钓仙楼的一只家养奶牛精、一只家养菊花怪以及一只家养小姨子，在赵小姐愉悦的陪同下，来到了靖安侯府，赵飞凰已经一扫之前的担忧与阴霾，在她看来，孙朗肯陪她一起面对一切，即使前方是狂风暴雨、惊涛骇浪，也没有什么好怕的了。
    所以她指着面前连绵的府第，恭顺的仆役，以及靖安侯府的招牌所代表的庞大财富与权势，笑道:“孙朗，这些以后都是你的！”
    东方馨不管怎么说，都是老赵的亲妹妹，赵云龙官至宋州大将军，一方封疆武勋，她的名声和权利所代表的富贵，更要胜于靖安侯府，但朱嬴虽然是个妖怪，但却是个图样的菊花精，第一次见到这么碉堡的宅子，真是兴奋到不得了，拉着东方馨的手大呼小叫地跑进了侯府，就跟在逛大观园似的。
    而张银落闻言，悻悻然道:“哼，有什么了不起的，我家比起你家来，也差不多！”
    孙朗在银落面前，很理智地没有回应赵飞凰的话，对于一个出色的社会人来说，如何活用b来管理越发庞大的后宫，是必须具备的素养与技能，在这种情况下，他选择转移话题，又惊又喜道:“是吗，银落快看啊，我们之前来过这里啊……”
    他也大惊小怪地跑了进去，就跟在逛大观园似的。
    张银落又哼了一声，与赵飞凰目光相对，两人针尖对麦芒般地互相瞪了几眼，然后一起走进了侯府。
    银落一开始是不愿意来的……孙朗想要搬进靖安侯府住几天，完全是为了让赵小姐安心，与她一起跟钦差周旋，这个也能理解。但自己也要跟着住进这赵飞凰的靖安侯府，真是有一种怪怪的感觉，想了想，越想越不得劲。
    后来是孙朗缠得厉害，再加上赵飞凰在一旁煽风点火，一副“你最好别来，我要跟孙朗过幸福快乐的日子”的小人得志的模样，银落才气呼呼地收拾衣服，一起坐上了去侯府的马车，这几天大概不会安宁了……她想。
    女孩儿走进了靖安侯府，看着熟悉的大门，看着熟悉的门房，脑海中蓦然想到了之前发生的事情……秦雨失踪一案，是她想方设法摆脱孙朗帮忙，克服重重阻力，一路追查到了靖安侯府的头上，也就是在这里，孙朗不负她的期待与信任，漂漂亮亮地解决了全部的事情。
    真快啊……那时候的我无论如何都想不到，如今跟孙朗，竟是这样奇妙的关系吧……
    明明一开始只觉得他是个惫懒恶劣的人渣，冷血无情的混蛋，后来觉得他是个稍微有些本事但爱好独特的人渣混蛋，再后来，印象就慢慢改观，渐渐地了解他，了解他的性格，了解他的故事……这一切，归根结底，也是在侯府中结下的缘分吧……
    想到这里，女孩儿的嘴角露出了一丝动人的微笑，望着熟悉的景致，心中莫名有些雀跃，没错，就是在这里留下了很多回忆吧……
    前方传来了孙朗的声音:“银落，快来看啊，就是这个花厅！”
    没错……银落的笑容更加柔和了，这个家伙，也像我一样，一样铭记着这些回忆……
    “这里就是你扔屎的地方啊！不过地板什么的全都换了！还有这里！那里！你记不记得，当时站在这边的人全都淋上了，啧啧啧啧……”
    张银落的笑容立刻僵在了脸上，似乎身体以肉眼可见的速度风化着。
    恭顺有礼地侍立在四周的管家、侍女与仆役们，虽然还是一副恭谦的模样，但张银落隐隐感觉到，有比较微妙的目光从四面八方向她射来，嗡的一声，女孩儿眼前一黑，然后面无表情地拔出刀来，愤怒的咆哮声响彻侯府上空:“不要把锅扔给我啊混蛋！”
    经过了一阵鸡飞狗跳之后，赵小姐亲自张罗着给几人收拾房间，本来想理所当然地给张银落安排最远最偏僻的柴房，但被孙朗瞪了一眼之后，赵小姐就像小媳妇一般委委屈屈地给几位少女安排了一座精美的独立小院，一边安排，一边用袖子擦泪，假哭道:“嘤嘤嘤，丈夫带着几个女人回家，我不仅不能生气，还要装作一副很宽容很大度的模样，亲自给她们张罗衣食住行，千方百计地讨好我的丈夫，不要让他觉得我善妒……”
    她假哭了一阵，抬头瞄了一眼孙朗，可怜兮兮道:“郎君，看在妾身这么识大体的份上，今晚让妾身沾些雨露可好……”
    孙朗刚想以视女色为粪土的好男儿的身份断然回绝，但从赵小姐比较文雅的说法中意识到了一件事情，他不禁陷入了深思――沾些雨露，话说，我用麒麟臂施展生命魔法所发射出来的梦想天生之物如果喷射到了女孩子的皮肤上，是不是也会发生什么事情呢……
    妈嗨，我好像发现了华点……噫，之前没有想到这一出，也从来没有尝试过，卧槽，我好好奇啊，好好奇啊……
    孙朗一念及此，加上为了保持最佳的状态和最大的爱意见到银落，这几天都憋着没撸，翻腾的**与色色的想法融合在一起，令他的念头更加蠢蠢欲动起来。他摸着下巴，一边沉思，一边将学术性的探寻目光放在了在座的几位身上――东方馨的话，太小了，而且看在老赵的面子上，不要摧残儿童。
    朱嬴……嗯，此妖灵智才开了一半，心智也没成熟，按照死宅界约定俗成的规矩，艹智障是犯法的。
    而徐管家……
    徐管家一直对孙朗抱有防备态度，从骨子里就认为这厮非常*邪，感受到了孙朗那可怕的目光，不由后退了一步，声色俱厉地警惕道:“你想干什么？”
    但目光还没来得及转到赵飞凰的身上，赵小姐似乎就意识到了什么，她先是一怔，然后脸上浮现出了温和的笑容，向前小跳两步，双手背在身后，探出来身子，对着孙朗，笑颜如花道:“孙郎，需要我做什么？”
    “我说……”从一开始就老大不爽的张银落坐在一边，突然露出温柔的笑意，笑吟吟道，“你们啊，到底是来干什么的？”
    听到这种语气，还坐在一旁玩闹的东方馨和朱嬴刹那间目视前方，坐得笔直，面色严肃，而孙朗也立刻露出了正义凛然的表情，大手一挥:“说的是，诸位，我们之所以来到靖安侯府，不是为了享受封建主义大贵族的腐化生活的，而是为了……”
    他想了想，一手指天，气势凛然道:“替天行道，干死钦差，造他娘的反！”
    气氛一时陷入了尴尬，所有人的目光都很温和，温和中带着一丝包容和怜悯。
    孙朗怒道:“你们不信是吧？”
    “信信信，信信信！”这次连张银落都坐不住了，大家连劝带哄，总算打消了孙朗“信不信砍死钦差之后，我就杀入帝都，夺了鸟位”的念头，在赵飞凰羡慕嫉妒恨的目光中，张银落若无其事地抓住孙朗的胳膊，将他按在了椅子上，哄道，“好了好了，说正事呢，不要闹了……”
    “每次看到，我都在想……”东方馨望着张银落按在孙朗肩上的玉手，小声道，“她该不会是个男人吧……凭什么就她没事啊……”
    赵飞凰咬着手帕，先看了一眼徐青鸾的胸―部，再看了一眼朱嬴的胸―部，最后看了看自己的，颇为挫败道:“为什么啊，到底是为什么……难道说胸―部越大抗性越强吗……我不甘心啊……”
    这边张银落总算将孙朗劝下，替天行道、蔑视钦差的好汉孙朗悻悻然道:“算了，给银落一个面子，先放过狗皇帝一马。”
    “是是是，你最好了，最好了。”银落一边哄着孙朗，一边擦了擦额头的冷汗，看了看周围，幸好这里都是自己人……唉，这家伙，不知道跟朝廷什么仇什么怨，天天诋毁朝廷，辱骂皇家，而且总是吹牛说大话，好像以他一人之力，真能杀进皇城似的……
    孙朗却不知道她心中所思所想，打了个响指:“好了，回归正题，既然大家都不肯杀钦差，那我们就换个方法和思路，总之呢，大家要打起十二万分的精神，专心应对这一次跑到明州来调查的中央巡视组，依我个人的一点微小经验，这中央巡视组是最难缠的，一定要小心对付……”
    第三百四十五章 准备搞事
    靖安侯府中，戒备森严的密室内，孙朗正在给少女们论证吊打一番中央巡视组的必要性。
    “你们想想，这梁山公司被赵宋集团进行管理层收购之前，不也是怼了几波钦差，砍翻了过来滋事的两拨保安队，这才让赵宋集团认清楚了他们的体量，然后才卖了个好价钱？虽说最后还是死球了，不过这样惨痛的教训不也说明了，千万别信黑心资本家？”
    孙朗苦口婆心地挥手:“所以说，一定要打，给他们一点颜色看看，让他们知道厉害，知道怂，那事情才好办。对于这事，尤为如此，你越怂，他就越以为你好欺负，只要将他结结实实地揍一顿，而且让他知道，你可以随时揍他，他才会老实下来……”
    “别的暂且不说……”张银落表情微妙道，“感觉你是在说具体的某个人，而且对这个人的性格很熟悉……你不会认识钦差吧？”
    “这怎么可能？”孙朗瞪眼道，“我一个从穷乡僻壤里跑出来的野人，整天好吃懒作的小白脸，怎么会认识中央巡视组的大人物？”
    银落笑眯眯道:“这可不一定啊，虽然你是个从穷乡僻壤里跑出来的野人，也确实是个好吃懒做的小白脸，但你认识天元英雄胡守信，认识宋州将军赵云龙，还认识这位靖安侯府的大小姐赵飞凰，能够认识钦差大人，也不是什么奇怪的事情吧……”
    孙朗唏嘘道:“银落，你变了，变得喜欢调侃我了……”
    没想到张银落根本就不管他的转移话题之术，径直道:“还有啊，你刚刚去了游侠公会，跟胡会首已经沟通好了吧？感觉回来之后放松了不少，肯定是心里有数了吧，哼，钦差明明是你的熟人，你还这样如临大敌，教唆赵飞凰她收拾钦差，说吧，这钦差大人是不是你的朋友，以前总是被你欺负？”
    孙朗悻悻然道:“呸，谁跟他是朋友，我以前防备他都来不及……”
    姑娘们露出了了然的神色，连徐青鸾都如释重负，露出了“稳了，稳了，这把稳了”的安心感，赵飞凰先是一愣，然后嗔怪道:“孙郎为什么不早说？害得我担心了好久呢，既然是你的熟人，那也是胡会首的朋友喽？所以这事其实没有什么大不了的，对吧？”
    张银落在放心之后，似乎也想到了什么，阴恻恻道:“那你为什么要来靖安侯府住？”
    徐青鸾不动声色道:“应该是想要趁此机会狠狠地捉弄一下故人？”
    少女们莺莺燕燕，吵作一团，看起来已经完全放下心来，孙朗皱了皱眉头，刚想提醒两句，但似乎又在顾忌什么，最后还是放弃了:“总之，你们现在只是通过朝中的渠道得到消息，距离皇帝正式下旨通告，还需要一段时间，在此期间，做好准备……钦差卫队人多嘴杂，不可能都是一条心，其中说不定还有其他势力的耳目，还有别有用心的人，赵小姐你一定做好防备工作，小心无大错，我会帮你盯着的。”
    赵飞凰微微一怔，看了一眼孙朗，似乎察觉到了什么，但还是乖乖点头:“嗯，我知道啦，这些日子我不放心，又检查了一下，现在府中的知情者都被我反复确认过了，他们关于那天的记忆已经被彻底修改，就算是别人再怎么问，也问不到有用的东西的。接下来，我会再着手安排处理一下其他的痕迹……”
    说到这里，女孩儿的表情已经大为开朗，不复之前的忧愁与恐惧，望着孙朗的目光也充满了感动和感激，不管怎么说，钦差来巡，朝廷施压，这等泰山压顶的困局，就这么莫名被化解，因为钦差是孙郎的熟人――这世界上，还有他办不成的事情吗？
    娘亲，小凰儿找到了一个很好很好的夫婿呢……
    “那样最好。”孙朗也注意到了赵飞凰开朗的神情，他欲言又止，最终还是没多说什么，点头道:“小心无大错，万事都怀三分戒心，懂吗？”
    赵飞凰用力地点头。
    唉，秦惠不值得信任，这只不过是我的猜测，也不知道是直觉如此，还是上辈子的固有印象所带来的影响。我不知道他这几年的际遇，不知道他这几年发生了什么变化，不知道他遇到了什么事情，不知道他是否改变了心性，所以，也无法确定他现在是个什么状态……
    我也不知道他的来意，他究竟带着几个人的命令，不知道他想来干什么，不知道他站在哪边，不知道他带来了多少人手，不知道他手底下都有些什么人……什么都不知道，什么都没有确认，只能以最大的恶意来揣摩他，做好最坏的准备――我一贯如此。
    希望这次不会出事吧……希望他没有带着恶意前来。
    孙朗这样想着，看着明显放松下来的女孩儿们，心中一叹――虽然很不确定，但这事还是先别告诉她们了，否则徒增烦恼，让她们担忧，到时候与秦惠见面时心生防备，还有可能被看出端倪。有我保护赵小姐，就算发生了最坏的可能性，也能护得她们周全，所以，就让她们一直这样高兴下去吧……
    黑暗里的事情，我自己悄悄做完就行，不必让她们知道。
    正想着这事，他突然感觉到了一股视线，抬起头来，银落正看向自己，那黑白分明的大眼睛中，显然透出了这样的意思――没问题吧？
    孙朗笑了笑，当然没有问题――我一直在呢。
    女孩儿微微一笑――那就好。
    这时候，赵飞凰发现两人正在眉目传情，气鼓鼓地凑了上来，转移着孙朗的注意力，在有钱有势的贵族大小姐家的堕落生活，就这么开始了。
    直到两日之后，帝都有快马飞驰而来，皇帝的使者携带着圣旨，向靖安侯府通告了钦差即将到来的消息。
    远远望着赵飞凰带着满府人等从容地接过圣旨，招待使者休息，大小姐在送走对方之后，回眸一笑，孙朗遥遥地挥手，示意有我呢，别担心。
    他转头望着南方，隋州方向，庞大的钦差卫队会在钱杭府分流，大部分人马直奔鲁镇而去，调查妖兵计都之事，另外一小部分人马则沿着大运河北上，直奔明州，冲着靖安侯府而来。
    孙朗活动活动筋骨……，先去迎迎你们，看看你们，到底想来干什么。
    第三百四十六章 秦太公钓鱼
    江左隋州，钱杭府一带的一个小镇，一举成为了天下瞩目的中心。
    钦差王命大旗立处，营盘筑就，大风连营，旌旗招展，钦差卫队的营盘起在鲁镇西边的一片山地，布局有度，气势沉凝，旌旗与营帐都是玄黑，远远看去，仿佛一片黑压压的乌云，杀气凛冽，气势迫人，就算是不懂军中门道的普通人，也能瞧出其中的厉害。
    而稍微懂一点门道的人，就会小心翼翼、神秘兮兮地对别人说:“玄甲……这怕不是天策府……”
    这些天，先是百草园被夷为平地，然后就是大量的外地人出现在鲁镇的街头巷尾，然后就是钦差率领一群黑甲皂衣的骑士踏马而来……如此种种，就算是最迟钝最愚笨的人，也知道鲁镇出了大事。
    镇民们惶惶不可终日，想要跑到乡下老宅或者城中亲眷家里避上一避，但出镇的水路陆路都被官兵把守，虽然每个路口不过十余个人，但人人身披重盔重甲，手持大戟蛇矛偃月刀之类在戏文里代表着战斗力和非龙套的可怕兵器，只往路口一站，一股杀气就扑面而来。
    他们既不出言喝骂，也不做多余行动，只是拿着兵器站在路口直勾勾地盯着你，面无表情，眼神木然，光凭这个，就足以吓得想要跑路的镇民们屁滚尿流，转头就往鲁镇跑……大家虽然大多目不识丁，但好歹是长了眼睛的，那凛冽的刀锋，那漠然的眼神，显然都在说“此路不通”。
    ――这些军爷，显然比城里的那些兵老爷们强到不知哪里去了。
    大家跑也跑不了，也没法出去打渔种地，但形势比人强，又无组织无纪律，只能奄奄回家等死。
    等了一阵，既没看到军爷们进镇子喝酒听曲吃拿卡要，也没看到钦差大臣拉人出去砍头，半天的功夫，担忧的心先是放下了大半，又没事做，只好往酒楼和街头聚众，开始找镇上的风云人物打听钦差大臣是何等人物，来这鲁镇这小地方是要干什么？毕竟对于他们而言，所谓的钦差，所谓的玄甲锐士，这样的世界，实在太遥远了。
    于是方圆三十里内最出色的人物和学问家，坐在咸亨酒店的大堂正桌，往桌子上磕了磕烟袋中的灰，看着周围静听他高论的长衫短衫们，眼中闪过一丝志得意满，矜持地轻哼了一声，先是向着营地方向拱了拱手:“这位钦差大臣，乃是天元行伍出身，老夫家中有部《天元英雄谱》，因仰慕天元英雄旧事，日夜研读不休，所以刚巧知道这位将军的姓名与生平……”
    果然，这套开场逼一装，周围人就投来了不明觉厉的仰慕眼神，学问家抚了抚胡子，吊着胃口，摇头晃脑道:“他骁勇果敢，少年从军，从一等甲士做起，十数年以战功拔擢至游击将军……这等升迁的速度，国朝数百年少有啊，真是年轻有为，年轻有为……”
    不过，紧接着他就叹息了一声:“但战阵之上，刀枪无眼，常教英雄流血啊，据英雄谱记载，这位当年的游击将军在战场之上伤了腿脚，调到后方，将养了半年……不过这老天有眼，不肯令明珠蒙尘，虽然休养了半年，但这位将军伤愈之后，另有际遇，从此青云直上，乃至今日以钦差大臣之尊，负王命而提调一方，这样的成就，又远非当年的游击将军可比了……”
    他故意吊人胃口，显得自己高深莫测，然后做了结论:“所以，钦差大臣天元英雄出身，战时保家卫国，浴血奋战，不也是为了我们老百姓吗？这样的将军，这样的钦差大臣，肯定是爱民如子的，不会将大家怎么样的。你们想啊，这往常钱杭府来了公干或者本地就粮的兵爷，哪个不是张公吃酒李公醉，说是公干，实则顺手牵羊，这位钦差老爷与民无犯，甚至筑起营盘，直接住在军营之中，与百姓秋毫无犯，这样的好官，怎么会为难我们？”
    众人将信将疑，胡乱说了一阵，可是以这群乡野村夫的见识和习气，自然是毛都没有讨论出来。
    不过也许是天公作美，突然外面传来了一声激动的嘶喊:“钦差老爷派人张贴文榜了！钦差大人说了，奉陛下的命令前来查案的，请咱们多多配合体谅，全镇居民，按人头每天发放粮食与钱钞，以供给生活之用，百姓若有耽误农时生计，皆有国库出钱补偿，都是陛下的隆恩哩！”
    众人又惊又喜，文化人以手加额，叹息道:“国朝有官如此，定要兴盛千秋万代，谢主隆恩，钦差仁义啊……”
    于是店内一时之间充满了快活的气息，大家都开始谢主隆恩，称颂钦差，祝福皇帝万岁，祝福钦差高升，这个消息就像长了翅膀一般，拥抱了全市镇。
    在这又惊又喜的兴奋中，人们全都变得愉悦而感激起来，从最初以至现在的疑虑，全给祝福的空气一扫而空，只觉得这位来自帝都的钦差也能听到这祷祝，然后心怀大畅，豫备给鲁镇的人们以无限的幸福。
    看来，至少在这段日子里，钦差大臣将成为鲁镇、钱杭府乃至全隋州的风云人物，被所有人都挂在嘴边吧。
    只是人们在讨论这位仁义的钦差大臣之余，几乎没人知道，还有另一位钦差大臣，带着十几个随从，颇为灰溜溜地搭乘一艘船，沿着大运河开始北上。
    也不知道是低调还是寒碜，这艘不大的船竟然连钦差的旗号都没有打出来，与鲁镇那位大钦差玄甲护卫、民众祷祝、万众瞩目的排场比起来，简直已经到了丢皇家脸面的可怜地步了……也不知道明州官场与靖安侯府见到，会不会觉得自己可能遇到了一个假钦差。
    没有对比就没有伤害，有了对比，这支钦差小队的队员们自然就没有什么好声气，脸上都写满了郁闷。
    钦差大臣秦惠，一个脱离了低级趣味的人，对这种排场和地位上的落差似乎并不在意，只见他推门而出，左手绰着一杆钓竿，右手提着篓子，漫步向船尾走去，似乎是要去钓鱼，旁边的随从似乎是他的朋友，皱眉道:“秦兄，真是好兴致啊……”
    秦惠淡淡一笑:“元忠兄，为何没有兴致啊？”
    这个人名叫万元忠，是秦惠的私交好友兼马仔，闻言一拍栏杆，不满道:“为何没有兴致？秦兄不知吗？同样是钦差大臣，他熊老二春风得意，玄甲锐士随行，声势何等显赫，隋州官场都要看他眼色，可我们呢？灰溜溜往明州走，姥姥不亲，舅舅不爱，就像是个附带的……”
    他皱着眉头，说到了不满的根源:“战时也就罢了，如今天下平定，修养生息，朝廷依然重武轻文，简直是乱政！同是钦差，文官武将相差竟然如此之大，难道以你秦兄的手腕和才干，比不上那熊老二吗？你们还同为天元英雄，就因为他是……”
    “元忠兄慎言！”秦惠低喝道，“还有，要叫人家二将军，熊二将军，熊老二云云，太过失礼，以后不要再叫了……”
    万元忠撇了撇嘴，悻悻然道:“这有什么，据说当年都有人叫他……”
    他还没说完，看到好友凌厉的目光，就闭上了嘴巴，哼了一声，转头看向河面。
    秦惠笑了笑，将鱼篓交到另一手上，空出右手，拍了拍好友的肩膀:“我知道元忠是为我鸣不平，但我能承蒙陛下看中，为陛下分忧，已经是天大的好事了，哪敢再挑三拣四？将这事做得漂漂亮亮，自然能够简在帝心，区区排场，无需在意。”
    他走了两步，站在船舷栏杆旁，淡淡道:“你想想看，就算我们此行前呼后拥，地方官员争相讨好，又有什么意义？他们看中的是钦差的皇命，他们敬畏的是我们手中的皇权，如果没有钦差大臣的名号，那些封疆大吏，哪个会用眼皮子夹我们一下？钦差可是不好做的，如果飘飘然陶醉其中，那就离死不远了，只有办好皇帝的差事，不断地向上爬，总有一天，我们不借陛下的大旗，也能让他们俯首敬畏，这才是真正的权臣啊……”
    他转头望着自己的好朋友，笑了笑:“况且，你别看熊二将军此时春风得意，他的日子，可很不好过啊。这回等于是被朝廷各方架在火上烤，他要如何摆脱现在这个局面，完成他主子给他布置的难题，可要费一番脑筋了……”
    万元忠先是一愣，然后面露愤然之色:“难题？这算哪门子难题？满朝文武谁人不知，鲁镇的破事跟天策帝姬脱不了干系，如果继续查证，很容易就攀扯到天策府身上――而陛下不知道怎么想的，居然派天策一系的将官带领玄甲锐士来查这个案子，跟派贼去捉贼有什么区别？就算是包庇帝姬，也不能做得这么明显吧？”
    秦惠眼神深邃，幽幽道:“帝心难测啊……元忠兄，你刚入仕途不久，一定要用心揣摩思量。这个国家，是陛下的国家，这个朝廷，是陛下的朝廷，大战平息，军功封侯拜相的路子已经不复存在，日后几十年，官场进身之阶将会固化。光凭着武功兵法高强、骁勇善战和同袍抱团就能步步高升的军功封爵旧制，多半很难走通了，以后的官场，谁升官最快，你知道吗？”
    他转过头，望着自己的朋友，淡淡道:“最讨陛下欢心的狗，升官最快。所以，要学会揣摩陛下的心思，急君王之所急，恶君王之所恶，陛下觉得武勋势大，那你就要做一条牙齿锋利的狗，与武官们咬成一团，陛下觉得哪个人碍眼，你就要不惜一切代价扳倒他，当陛下觉得，你懂他的心思，你能办成他想做的事情，就会欣赏你，喜欢你，如果陛下与你生出了默契，那我就得恭喜你，相位指日可待……”
    他挥了挥袖子，似乎谈性正浓，悠然道:“你说这次陛下派遣天策一系的将官去查帝姬的案子，只是为了包庇自己喜爱的女儿？错了……鲁镇事变，与天策帝姬有牵扯，这确实是满朝文武心知肚明的事情，但关键的问题是，大家都揣着明白装糊涂，谁都不肯将这个事情点破啊……”
    万元忠迟疑道:“因为将这个事情摆到台面上，就意味着与天策府全面开战？”
    “是啊，想要打击天策一脉的人虽然很多，但是谁都不愿意做出头鸟，谁都想收渔翁之利，所以，朝堂虽然吵作一团，但依然没有演变成夺嫡之争的全面开战，因为几位皇子，全都没有准备好，他们不敢冒这种风险……”
    秦惠目光深邃，低沉道:“那陛下为什么要派天策一系的将官来查自己主子的案子呢？你也说过，这太明显了，简直像是个笑话，陛下不会犯这种错误，他这么做，肯定有其深意。我想了想，这次的安排，与其说是包庇，不如说是考校。陛下做出了这种事情，满朝文武虽然不说，但心里肯定是大大的不满，如今不知道有多少眼睛盯着鲁镇，盯着雄二将军，只要这事出了差池，大家肯定要借题发挥，狠狠打击一下天策府，所以帝姬肯定要慎重应对，因为这是陛下对她的考验。而这事对于其他皇子而言，也是一个机会，一个能够光明正大打压帝姬、削减她在陛下心中印象分的机会……”
    秦钦差深吸了口气:“话只能说到这里了……元忠兄，你听明白了吗？”
    万元忠脸色一变，吃力道:“你是说，陛下……陛下在……”
    “我可什么都没说，帝心难测啊。”秦惠笑了笑，提起鱼篓鱼竿，走向船尾，将朋友留在了这里。
    是啊，帝心难测，万忠兄，这样就被吓到了？我还有一个猜测，没有讲出来呢……这可是非常了不得的……
    他淡淡一笑，坐下，慢条斯理地挂上鱼钩，手中绰着线，将鱼钩悬在眼前，深沉一笑。
    如果万元忠还在的话，一定会觉得惊奇的。
    因为这鱼钩，是直的，而且没有鱼饵。
    秦某此行，去这明州，可不是为了讲排场，而是为了做正事的。
    钓鱼啊……不知这直钩无饵，能钓出什么样的鱼呢？让我拭目以待吧……
    脸上露出了自信的笑容，秦惠悠然一甩鱼钩，这直钩在空中划过优美的弧线，落入了水中。
    就让我，拭目……
    咦？
    就在这时，云淡风轻的秦惠突然感觉神色一变，下一瞬间，鱼线陡然拉直，一股难以想象的巨力从鱼钩处传来，将稳坐钓鱼台的秦大人连人带竿，扑通一声，拉进了水里！
    第三百四十七章 究竟是哪位水族大妖？
    说时迟，那时快。
    正当视浮名如无物的秦大人稳坐钓鱼台，即将在不知情的情况下完成人生的第一次sp时，意外就这么发生了。
    他抛到水中的无饵直钩被一股巨大的力量抓住，紧接着，他老人家从船尾飞起，腾云驾雾般被拽入了水中，如果这里是某个野兽灾难恐怖片的片场，那么不消片刻，水中就该泛起咕嘟咕嘟的血水了。
    ――比如说喜欢吃液化气的大白鲨啦，食吊的食人鱼啦，等等等等。
    然而这个片场是热血燃向的硬派严肃历史武侠，所以秦大人才得以幸免无恙，只是骤然被拉进水中，惊慌之下，本能地瞎鸡―巴刨了一阵，呛进了几口水，一时懵的连呼救都忘了，这一点也可以理解，毕竟这样的神展开，实在是太过令人震惊了。
    想想吧，几秒之前还在坐台――我是说稳坐钓鱼台，然后云淡风轻、运筹幄于千里之外，觉得自己飘逸出尘，智深如海，结果下一秒就下了海――我是说被拖下了水，这特么的搁在谁身上都会懵吧？
    考虑到这艘船上众人的士气十分之低迷，大家基本上全都缩在船舱和食堂里消磨时光，全船上下，也只有钦差大人自己才有心情出来钓鱼，这事一个搞不好，恐怕全船人员都不知道钦差大人落水，指不定就这么继续开向明州了……如果发生了这样悲惨的事情，恐怕会成为秦大人一生的心理阴影。
    幸好这船虽小，船尾又无人，但被教导了一点人生经验的万元忠还在侧舷凭栏思索，听到扑通一声大响，心中咯噔一声，跑过去一看，果然是钦差大人在水里狗刨，他大惊失色，连忙大声叫人，大家伙先是下了锚，然后扑通扑通跳进水里，总算将钦差大人给扛了上来。
    上船之后，大家先是张罗了热汤与干衣服，擦干了身子，服侍钦差老爷妥帖，这才开始惊魂甫定地问起详情，期间秦大人就这么让他们折腾，依然保持着一副灵魂出窍的模样，似乎还没从刚刚的变故中清醒过来，一副“我是谁，我在哪儿，谁他妈拉我”的傻模样。
    万元忠看这不是个头，将闲杂人等赶了出去，舱房之中，只剩下他与秦大人，他搓了搓手，跺脚道:“秦兄你……说好的钓鱼，怎的变成摸鱼了？”
    秦惠身上披着后被，浑若不觉，嘴里喃喃道:“怎么回事啊，没有道理啊……”
    万元忠看出不对劲来:“怎么了？”
    秦惠翻身下床，走到门边，他落水前用的鱼篓也被人顺手拾了回来，钦差大人在篓中翻找了片刻，摸出一团备用的鱼线，拉开，这鱼线是由蚕丝等数种坚韧轻便的原料所制，并非是普通人家打渔所用的渔具，而是京中老店专门制作、专供达官贵人消遣之用的上品，论坚韧耐用，比普通人家的麻线强得多。
    他用力崩了崩鱼线，脸上的严肃之色更甚，将鱼线的一头递给万元忠:“拉好，站稳，一会儿我拉你的时候，用力抵抗。”
    万元忠不知其意，但他与钦差相识多年，知道对方不会无的放矢，既然这么说了，就一定有他的道理。于是他点头，用袖子拢了手，然后将细细的鱼线隔着袖子在手上缠了几圈，握稳之后，向秦惠以目示意:“好了。”
    秦惠二话不说，用力一拽，万元忠感到手上一股猛力传来，他早有准备，反手向后一收，这条鱼线的做工就算再坚韧，也只是一条鱼线而已，而两人虽然是文职，但帝国尚武之风兴盛，大多数小孩子生平的第一件玩具就是木刀木剑，何况是他们这些进入仕途的年轻人？
    是以这条鱼线就算再坚韧，也挡不住两大高手劲力崩击，不断拉伸、僵持片刻之后，便啪的一声，从中断裂。
    反冲之力袭来，万元忠后退了一步，而秦惠只是身体晃动了一下，两人功力差别，一望即知，只听万元忠赞道:“秦兄下盘功夫当真了得。”
    但秦惠非但没有一丝自得，脸上反而现出惊容:“果然如此……这是怎么回事？”
    他望着手中断裂的半截鱼线，缓缓道:“我抛出鱼线之后，就感觉鱼钩被一股力量扯住，刹那间就将我拉下水去。愚兄虽然本事不大，但一身武功，也算勉强过得去的，被这股力道拉扯的瞬间，这些年的功夫就显了作用，我几乎本能地运功抗拒，但却毫无作用，直接就被拖进了水里……刚刚你也看到了，鱼线虽然坚韧，但依然还是无法抵挡我们两人的拉力，而刚刚，却能够直接将全力反抗的我轻松扯下水……”
    “您是被拉下水的？”万元忠这才反应过来，“我说怎么，好好的，跳进水里了……是什么把您拉下去了？”
    秦惠苦笑道:“我也不知道……我只是被拽进了水里，没有察觉到周围有什么活物，对方把我拖下去之后，也没有对我做什么，甚至没有出现在我面前，我都不知道对方在哪儿，还在不在……”
    万元忠皱眉道:“那就是跑了？会不会是长了千百年已经有了灵性的鳖精鳌怪，因为贪吃鱼饵，咬了钩子，一时气愤，发蛮力一挣，将秦兄拖下了水，挣脱鱼钩之后就逃之夭夭了？至于为什么没有崩断鱼线，说不定只是凑巧……”
    话音刚落，他就感到了一阵不知从何处而来的细细冷意刺入了皮肤里，不由打了个寒噤。
    秦惠正在想事情，没有察觉到朋友的异样，叹了口气:“不会咬钩的……那鱼钩上，没有鱼饵，而且钩子，是直的。”
    言罢，万元忠就用看弱智的眼神看着自己的朋友兼上司，毕竟以他如今的思想境界和逼格，是无法参透直钩钓鱼的妙处的。
    半晌，他才语气微妙道:“秦兄，我知道你非常人行非常之事，但……好歹正常些。依我看，这事啊，很可能是某个成了精的水中大妖，沿着运河遨游之际，突然发现您扔下来的鱼钩，想起年幼修炼时心惊胆战、躲避渔民的旧事，起了心思想要戏耍您一下，结果看到您不仅没有挂饵，而且还是直钩，所以恼您钓鱼都如此惫懒，好生小觑水族，所以小小地戏弄了您一下，然后扬长而去……”
    这番解释，不算离谱，毕竟在这中土神州，虽然鬼神之说还是飘渺，但妖魔之属真是有的，天元大战之时，人类还与一部分识大体的妖怪并肩作战，抵御域外天魔，他们这几个公务员，对妖怪也不算陌生。那些寿命悠长的大妖怪原形不同，经历各异，性格也是多种多样，有些温柔和善，有些凶神恶煞，有些天真烂漫，有些腹黑任性，有妖怪能干出这种事来，几率虽小，但实在不足为奇，何况这事，貌似是秦大人不占理。
    万元忠心中腹诽，又看了一眼自己的上司――直钩，不给饵，只要是有灵智的鱼鳖妖怪，都会觉得自己的种族和智商受到了双重侮辱，把你拖下水去浸上一浸，吓上一吓，除此之外，既没咬，也没淹，甚至都没有现出形来，戏弄一番就扬长而去，这样的妖怪，简直和善到不能再和善了。
    秦惠皱着眉头，本能告诉他，这事似乎没有这么简单。
    但万元忠说的合情合理，想来想去，似乎唯有这个解释能将一切的疑点解释清楚，不过他还是有些怀疑在运河上撞上有如此力量的积年水妖的几率，他沉思了片刻，突然道:“元忠兄，如果说将我拖下水的不是妖怪，是人……又如何？”
    万元忠愣了下，看着自己手中的鱼线:“通过一根鱼线将发力抵挡的您毫不费力地拖下了水，而且鱼线还没断，如果这是人干的，那这人的劲力之雄，技艺之巧，简直骇人听闻，别说这样的高手天下间有没有，就算是有，也是举世一等一的人物吧……这样的大宗师，哪个会躲进水里专拉您的鱼钩，把您拖下去之后什么都没做就扬长而去？天底下哪有这么闲的人？他要是想对您不利，直接上船动手便是，干嘛要躲在水里？”
    这倒也是……
    秦惠点了点头，然后叹了口气:“思来想去，还是元忠兄你的推测最是妥帖，想不到我们奉陛下之命前往明州公干，途中还能遇到这种奇事……”
    万元忠哼了一声:“说起来也是，虽然这事大人您做得不妥贴，但您堂堂钦差大臣，竟然被这妖怪拖下水，简直是……”
    “唉，不知者不罪，我们身负皇命，不可节外生枝，此事不必再提，再说，我们是顶天立地之人，乘船行在江面，本来就是借过水族的领地，在其中冲撞了修炼日久的大妖，也是我们的不对，不知道那位妖族前辈走了没有……”秦惠摆了摆手，“这样吧，元忠兄，劳烦你跑一趟，请船上大厨整治些供品果酒，在船尾设下案台，向这位妖族前辈赔礼谢罪，聊表我的歉意……”
    万元忠愣了一下，有些不情愿:“这……您被拖下水，还要向对方道歉？”
    秦惠摆了摆手:“好了，不需多言，元忠兄照办就是，愚兄有些寒冷，先上床歇歇……”
    见秦大人这么说，万元忠只好退出舱外，悻悻然往厨房走去，听着友人脚步声慢慢远去，秦惠躺在床上，望着天花板，微微一笑。
    元忠兄……还是太年轻，心机不深，需要磨练一番，不过这样也好……
    唉，迟早他会明白，面皮算什么，尊严算什么……
    如果那只大妖怪还没走远，而是暗中观察我，看到我这般恭谨谦逊，心中哪能不喜？我冲撞了它，它只是将我拉下水，小小惩戒一下，想必也是个温和的妖怪，它看我吃亏之后依然如此恭敬，心中肯定觉得过意不去，我再表演一番，说不定就会现身与我结交，如此，我就能结识一只修为深厚、性格温和的大妖……
    每一个朋友，每一段交情，每一个人情，都是大大小小的棋子，摆放在棋盘上，不嫌多，永远都不嫌多，因为这些交织在一起，就是一个人安身立命的根本，说不定几年之后，某一段偶尔的交情就会变成升迁的助力，救命的稻草，比起这个来，所谓的尊严和面子，实在是不值一提。
    就算它已经离开，或者说不愿现身，又怎么样？我也没有损失什么，却有着结识新助力的机会――惠而不费，何乐而不为？
    唉，元忠兄，你还是太年轻了……
    他往被窝里拱了拱，舒舒服服地缩了缩身子，享受着被包围的暖烘烘的感觉。
    但突然，一个念头出现在脑海之中――如果对方真的是个人呢？
    不过随即，他就被自己逗笑了――什么时候都改不了多疑啊，天下间哪有这么无聊的绝世高手，待在水里专门跟着我这艘船，等着我钓鱼的时候一把把我拉下水，然后什么都不做，大摇大摆地离开？运河的水很干净吗？
    最后钦差大人拉着被子，往头上一盖――管个球，如果真的是人的话，我肯定没法反抗，那想这个干什么？等他再来吧。
    ――果然来了。
    下午睡了一两个时辰之后，秦大人被一阵敲门声所吵醒，他揉了揉眼睛，坐起身来:“谁啊？进来吧……”
    门被骤然推开，万元忠慌慌张张地跑了进来:“设下的果酒供品被……被吃光了！案台上还留下了记号！莫非真个是水族的精怪？”
    秦大人双目圆瞪，瞬间就来了精神，翻身下床，连声问道:“什么记号？被谁吃的？有谁看到了？”
    “都没看到，等到我们发现供品不见了之后，周围连个影子都没有，案台上被图了一些奇怪的符号……我说不清楚，您自己去看吧！”万元忠伸出手来比划道，“大概是一个十字，一个竖划，剩下的那个符号，似乎是番文……”
    第三百四十八章 这是龙吼！
    等秦大人在万元忠的带领下匆匆赶到船尾时，一帮人已经围在案台边，啧啧称奇。
    青天白日，摆在案桌上的热气腾腾的供品竟然不翼而飞，还留下了这莫名其妙的记号，怕不是真有水妖作怪。
    万元忠喝开众人，秦惠走上前去，定睛细看，但见桌子上油油腻腻地划出了三个奇怪的符号，大概是用鸡腿写的，果真如万元忠所说，乃是一个十字，一个竖划，还有一个弯曲如蛇扭的符号，看起来倒像是番子洋人的文字。
    人总是对他们不了解的东西抱有不明觉厉式的敬畏，这三个奇异的符号在大家眼中看来，似乎有着某种超乎寻常的意义，甚至于代表着某种仪式的完成，一时之间，议论纷纷:“是名字吗？还是到此一游的记认？或者说某种提示？”
    秦惠与万元忠对视了一眼，都看出了彼此眼中的困惑和疑难，这两位才高八斗的文官都不知道，更何况是其他普通的船员了。
    万元忠迟疑了片刻，伸手一指:“第一个字，是十无误，是不是这位妖族前辈，向我们索要东西？十个？然后这个“丨”字，通“衮”，乃是上下相通之意，也就是说，它想要十个上下相通的“s”？s是什么？难道这图案……是蛇？”
    他沉思道:“这大妖怪想要吃蛇？它一个水生妖族，怎么会喜欢吃蛇？莫非是水蛇？是了……是不是它幼年的时候，被水蛇所捕食，吃了亏，所以深恨蛇类？水蛇喜欢吃什么？鱼类，还有蛙类……噫，莫非这位妖族前辈，难道是……”
    秦惠暗自踢了万元忠一脚，这个元忠兄，算是脑筋活络，但还是城府太浅，有些妖怪是有怪癖的，如果听到别人讨论他的原形，说不定会发怒的。
    不过秦大人作为一个成熟稳重的大人，一向是非常机智的，弄不懂什么意思没有关系，关键是这位大妖在供桌上留下了印记，别的不说，这已经意味着一次交流的完成，既然有初次的交流，就有进一步交流的希望……
    一念及此，他立刻让船长准备道具，钦差大人亲自下令，大家的工作效率都很高，很快就整治好了第二桌供品，比第一桌还要丰盛了几倍，然后他带着全船人聚集到船尾，焚香为礼，望着运河祷祝道:“在下秦惠，草字一鸣，奉皇命往明州公干，途中一时兴起，顽劣放―浪，冒犯前辈，实在惶恐。万幸前辈宽宏大量，小惩大诫，歆享牲醴，一笑了之，一鸣诚然感激，只是前辈所留之手迹，恕一名鲁钝，委实不知，若有所托，请前辈明示，一鸣定然全力而为，不敢推诿……”
    如此拜了几拜，焚香礼毕，然后带着众人缓缓退下，钦差大人随即约束左右，不得去窥探船尾，天黑之后再来理会，众人应诺退下之后，秦惠回到舱房，有些忍不住心中的激动和得意，微微一笑――莫说我看不懂了，就算能看懂，也要装疯卖傻把你请出来。
    刚刚我礼节甚恭，又若无其事地点出了自己实乃钦差的事情，你把钦差大臣揪下了水，无意间也闯了祸，又岂能不惊？妖族虽然实力雄厚，但还是要低帝国一头，你冲撞了代表着皇权威严的钦差，如果帝国想要追究，几个妖王都护不住你，在这种情况下，我还如此恭谦守礼，处处忍让，大事化小，你岂能不被感动？
    既然会被感动，又怎么会不上来说两句话，怎么会不与我交谈一番？既然被我秦某人照了面，在与你交上朋友之前，我岂能让你走了？
    嗯，唯一值得忧虑的，是回朝之后有人拿此事来做文章，说我对妖怪卑躬屈膝，失了钦差风骨，有辱皇室尊严……
    有了，我除了将这趟差事漂漂亮亮做好之外，回朝之后也要另外找理由辩驳。先说我此行低调，沿途没有挂钦差仪仗，是为节俭勤恳，又说我深知鲁镇这边是件与妖族有关的尴尬事，不愿在这个节骨眼与妖族发生冲突，如果熊二把事情办砸了，更能衬得我识大体――哼哼，何其稳也！
    秦惠大人被自己走一步算三步的智深如海给感动了一把，心中微喜，顺势躺在了床上，哼着小曲，打发着时光，约定的一个时辰之后，他直接蹦了起来，推开了门，此时日头已经西下，但天空还算明亮，万元忠早已飞奔过来，大声道:“秦兄！大人！有字了，有字了！”
    秦惠大喜，跟着万元忠往那边跑，一边跑一边问:“什么字？看到了没？”
    “没看呢！”万元忠喊道，“听船夫回报之后，就立刻来找您了！我与秦兄一道过去看！”
    两人快步走向船尾，那边又聚起了人，见大人来了之后，很懂事地分开一条道，两人提着下摆匆匆走过，案台上的各色供品果不其然又被吃了个罄尽，案台之上，又是似乎用鸡腿写就的油腻腻的字，两人看了之后，齐齐一怔。
    上面只写了一个字，而且是他们认识的字，并不是十啊，丨啊，s啊之类的莫名奇妙的文字。
    苟。
    ……这什么意思？
    “他姓苟？”万元忠纳闷道，“他到底想要说什么？”
    秦惠沉思，然后缓缓摇头:“恐怕不是……苟者，苟草也，服之美人色，多用来调制驻颜之药，被众多豪族女子与名门女杰所追捧的……难道这位前辈要这个？”
    两人一时之间有些没了主意，心下自然有所不满，觉得这妖怪真特么事儿多，说话不肯说完。
    秦惠举棋不定，还是选了最稳妥的方法――这年头，讲究的是吃人嘴短，请客基本上能解决大部分问题。
    所以他让厨子再去张罗一桌子供品，然后又来了一场焚香仪式，再次说到了一下，先亲切问候了一下这位妖族前辈，然后试探地问它是不是要苟草，然后请他说话务必说得完整些，表示自己身为凡夫俗子，智力低下，不能理解前辈的意思云云――总之姿态放得极低。
    反正套路么，对方作为一个秩序阵营的妖怪，肯定是伸手不打笑脸人的。
    不过很快，秦大人就知道，他错了。
    这位前辈似乎嫌这几个人类太过蠢笨，不能领悟他老人家的意思，这头秦大人刚回到舱房不久，还没坐下，就听到外面传来了一声惊天动地的怒吼。
    “阿，埃姆，安格瑞！”
    这不明含义的三阶音调仿佛是最可怕的咒语，清晰地响彻在每一个人的耳朵，那声音中似乎蕴藏着古老而神秘的力量，甚至与这个世界产生了共鸣，从而形成了难以理解的自然现象，一声巨大的爆鸣仿佛雷震一般，凭空响起，巨大的音波呼啸冲击，甚至让船都抖了一下！
    这……这吼声难道是妖族的秘法？那个大妖生气了？
    秦惠心中咯噔一下，推开舱门，面上露出了骇异之色，但见运河之上，水汽涌动，耳边传来了强劲呼啸的风声，随即，漫天的水花化作漂泊大雨轰鸣而下！
    风声劲急，暴雨骤至，江面水花涌动，脚下的船摇摇晃晃，突然咔嚓一声，船上的主桅就此断裂，这般风起云涌、惊涛骇浪的声势，简直能与暴风雨媲美，旁边脚步响动，万元忠摇摇晃晃地冲过来，面对着可怕的异象，失色道:“天！这妖怪控制水行之力的本事，怕是直追当年的水曜剑圣了！”
    他话音刚落，水中凭空拍出来一个浪头，将万元忠打了个趔趄，差点撞到墙壁上，秦惠见势头不妙，一把拽起万元忠，然后向天空喊道:“前辈！不知一鸣哪里冒犯了前辈，请您明示，一鸣愿意负荆请罪！这船上还有数十生灵，全都有家有室，他们不曾得罪前辈，万望您怜悯则个！”
    回应他的又是一句三阶音调的吼声。
    “撒莫！泰姆斯！耐伊乌！”
    这吼声自自如刀，响彻在所有人的心里，唤醒他们心中最原始的恐惧，一时之间，风雨更急，船体巨震，水面卷起大大小小的漩涡，就连河床都在微微震动，全船上下，惊叫连连，哭爹喊娘者有之，乞求饶命者有之，当敌人已经强到了能够喝令天空与大河为他驱策，谁他妈敢上去拼命？
    秦惠还想再说，船长跌跌撞撞地冲了过来，大喊道:“大人！不成了！船再这样晃下去，恐怕就要翻了！我们得早作打算！”
    秦惠咬了咬牙，看不是头，大声道:“那该怎生是好？”
    船长大喊道:“上岸！我们靠岸！水上已经不能待了！大人赶快去收拾要紧的细软！我们赶紧上岸！”
    万元忠先是被大浪打翻，摔了个跟头，又被晃得稀里糊涂，闻言喜道:“是极！是极！他只是水中的妖怪，多半是个鱼精，上岸之后，就拿我们没辙了！”
    秦惠用力地推了他一下，然后反身冲进房里:“你就少说两句吧！”
    船长毕竟是船长，大风大浪见得多，可谓是杀伐果断，决定之后，立刻大声下令:“准备靠岸下锚！注意了，一定要跳到陆地上！不要抢先跳进水里！我重复一遍，都他妈别往水里跳！里面有妖怪！”‘
    幸好这里是运河，不是海上，这大运河虽然号称贯通南北，但最长之处也不过大约三十米，对于一个会游泳的人来说都不算宽，更别说一艘船了，在这群惯于操舟弄桨的男人们手中，更是一条轻而易举就能迈过的小钩，所以此时江面虽然波涛汹涌，风雨交加，但是在众人的齐心协力之下，这艘船依然在人力与风帆的推动之下，一头冲向了河床，水手与乘客们早有准备，只拿了最轻便的东西，有些甚至两手空空，忙不迭地从船舷上攀越跳下，屁滚尿流地往岸上深处跑。
    秦惠带着可以证明自己钦差身份的官府文件、圣旨与王命令旗，与万元忠一道，狼狈不堪地跟着上岸，岸上还是风雨吹动，但双脚踩在实地上，让这群差点吓尿的人们感受到了前所未有的安全感――顶天立地，是一件多么幸福的事情啊。
    可惜这种平凡的幸福感还没持续多久，身后就传来了第三次怒吼。
    “图样！图！森破！”
    众人耳中一轰，然后就看到了生平所见最可怕的事情。
    那艘冲到岸边的船，在众目睽睽之下，仿佛被一股无形的力量给扭曲了一下，然后轰然从中断裂成了两截！
    众人面面相觑，然后发一声喊，转头就跑，只恨爷娘少生了两条腿，这妖怪妖力如此熏天，术法如此可怖，竟然能将一艘船都折断，这么可怕的法术打在自己身上，哪会有活路？特么的，我们怎么招惹上了这种妖怪啊！
    船长紧紧地跟在秦惠身边，不忘大喊道:“大人！大人！我这艘船，报了战损，上面会信吗！”
    秦惠一边跑一边大叫道:“先活命要紧！到时候我帮你作证！一定给你换个更大更好的！”
    一群人呜呜泱泱地拔足飞奔，一路沿着两岸的田埂疯狂逃窜，身后风雨声渐渐远去，似乎真如同万元忠所说，这妖怪似乎是只鱼精，不能上岸，只能在水里翻腾，只要上了岸，隔得远了，它就追之莫及――几十号人像是神经病一般，身上湿漉漉地跑了一阵，终于在某个小树林停下，歇歇脚。
    大家面面相觑，突然有一种想哭的冲动――第一次作为钦差侍从出行，第一次能够公款吃喝，这两份快乐得在一起，本来会得到梦幻一般的时间，怎么，怎么，坐船做得好好的，突然就遇到了妖怪啊！
    万元忠抹了一把脸上的水，恨恨道:“去附近的府城，找当地驻军，亮明身份，勒令他们即刻除妖！我就不信了，这妖怪就算妖力再强，能抵挡住我们的铁骑吗！”
    秦惠一言不发，没人能够理解他心中的悲伤，秦大人望着一众狼狈不堪的随从，心中苦笑不已――就要这么去明州吗？这算是什么事情啊……明明是去明州做钦差公办的，怎么就遇到了这种破事，幸亏这次一切从简，否则丢了钦差仪仗，那就有点无法分说了……
    他缓缓道:“看来只能去驿站与州府征调快马，走陆路了……希望这路上，不会再有什么幺蛾子了……”
    第三百四十九章 可怜，可怜
    事情真是有趣极了。
    人的命运，的确是无法预料。
    谁能想到，钦差秦大人一行人明明奉皇命低调前往明州查案，怎么突然就在水上遇到妖怪了呢？
    而且这妖怪妖力甚嚣，不仅将运河搅得风云大起，而且将钦差大人的座舰扯成两截，迫得钦差卫队屁滚尿流地来了一场咸鱼上岸，这劲爆的神展开宛如天方夜谭，听得驿站的官员舌挢不下，几乎以为自己遇到了一个假钦差。
    幸好有圣旨和诸般可以证明身份的文牒器物，驿站的官员们总算相信了秦惠的身份，又派人快马加鞭去涉事地段查看，果然看到一艘航船断成两截，就这么插在河床上，跟被人拿着四十米长的斩舰刀劈了似的……这下乐子就大了。
    这位从九品的驿丞以超水平发挥出了敏锐的政治嗅觉，立刻意识到了这事药丸，一位皇命钦差沿河北上的途中被妖怪袭击，座舰都被斩成了两截，连命都差点丢掉――虽然犯人据说是妖怪，事情的性质已经上升到了国际与种族纠纷，但这并不妨碍本州与本府以及各个相关部门的领导们负一下直接与间接的领导责任，此乃古今中外的通用之理也。
    ――什么，你觉得自己冤？丢雷楼木，说说看，为什么在你治下出的事情？为什么钦差只会在你的地盘出事？你负责牧守的区域为什么会出现妖怪，而且还具有反社会人格特征？哎呀呀，大人，这等局面，少不得治你一个维稳不力之罪啊。
    正当驿丞心里也慌的时候，秦大人身为优秀社会人与国家好公务员的高情商就体现出来了。
    他先让驿丞别慌，然后秘密请附近州府的府尹与总兵前来叙话，至于运河那边，先对外宣称是一艘民船因年久失修而崩断，千万不要提妖怪的事情，也不要说是钦差大人的座舰遭到了袭击，总之先把盖子捂上。
    这驿丞也是明白人，立刻点头称是，虽然只是从九品的小官，但毕竟也是国家公务员体制内的成员，对这种报喜不报忧、坏事大化小的套路还是门儿清的，保险起见，他亲自跑了一趟，直接奔向附近的武兴府，寻到府尹大人，备说此事。
    武兴府文武官体系的两位最高领导听闻此事之后，差点吓尿，风风火火赶到秦大人所在的驿站，验明正身之后，也不说别的，先就请罪，秦惠这种优秀的社会人，怎么会干那种怒气冲冲大加指责威胁要上奏告状的蠢事？
    他先是大惊失色，扶起两位谢罪的当地大员，使用了平易近人的温和笑容，开始与两位大人攀谈，三位体制内的高级领导不愧功力深厚，三言两语，就达成了纯洁的朋友交易，明确了一点共识――老哥，维稳啊！
    须知钦差遇袭之事如果捅了出去，这两位一府大员固然要吃一番挂落，就连秦惠自己在朝中，多半也要得一个办事不力、惹是生非的印象，这对于醉心仕途的秦大人来讲，显然是不可接受的。
    与其上书告一状，让这两位跟自己没有什么仇怨的大人吃个大亏，再让自己在朝中得一个坏印象？这种损人不利己的事情，智者所不为也，不如趁此机会，交个朋友，卖一份大人情，大家在官场上引为奥援，岂不美哉？
    于是，在长袖善舞的秦惠大人手中，这次妖怪袭击事件，很快从坏事变成了好事。他得到了一位知府与一位州府总兵官的友谊，并且得到了总兵慷慨提供的数十匹骏马，还有知府大人热心提供的路费。
    唉，虽然这路费多了点，但怎么能不收呢？不收，知府会安心吗？
    坏掉的船只由武兴府派人负责打捞，至于那只作乱的水族妖怪，总兵大人也杀气腾腾，拍着胸膛保证，回去一定要把运河沿岸翻个底朝天，逮着那个妖怪，他总兵大人的帝兵与军阵可不是说笑的！
    于此分别，钦差卫队得到马匹之后，秦惠大人心忧君王重托，一刻不肯停留，再度北上，为了避免目标过大，暴露身份，他将船员们留在武兴府，由当地好吃好喝先供着，他自己率领钦差卫队继续北上，总兵也派遣了一小队骑兵护卫跟随，扮作是府兵外出公干，掩人耳目，一行人三马轮换，策马疾行，待到天黑，已经走了差不多一半的路程。
    天色黑沉，距离下一个驿站还有一段路程，众人商议了一下，决定安营扎寨，在野外休息一宿，反正这里有武兴府的精锐骑兵，众人胆气正粗，真快就扎起了帐篷，烤了些野味吃了，各自进帐休息。
    “秦兄，小弟这回，真是佩服你到五体投地啊！”
    帐篷中，万元忠抱着拳，对着秦惠道:“进退自如，长袖善舞，谈笑风生之间，就将此事春风化雨，皆大欢喜。要我说啊，秦兄这才叫翻手为云，覆手为雨，那妖怪的些许本领，只是小术，秦兄这，才叫真正的大道哩！”
    秦惠谦逊地笑了笑:“我如果有那位妖族前辈的本领，也不用管这些口舌之术，费心劳力了。贤弟不要妄自菲薄，须知我等人族，先天不如妖族，只能靠后天的努力。有人武骨极佳，刻苦修炼就能超凡入圣，而天资不算太好的，譬如愚兄我，就要另辟蹊径，说来也是无奈之举……不过万事万法，殊途共归，只要努力，终究会有结果的。”
    这话听得万元忠更加敬佩秦惠，连连拱手，突然他想到一事，皱眉道:“您还叫他妖族前辈……哼，这个妖怪在你表明钦差身份之后，还随意攻击我等，与你为难，简直是不把朝廷放在眼里，兄长之前为何不敦促总兵大人一定要将对方缉拿归案？”
    秦惠犹豫了一下，但还是轻声说道:“这等武人，眼高于顶，如果我一味威逼，恐怕他心里不忿，事儿就弄拧巴了。所以我劝他小心行事，这事不做也行，才能激起他心中的傲气。”
    他望着灯花，淡然道:“另外，元忠兄，格局要大，这事可不是我们的私事，一只大妖怪敢随意行刺钦差，简直是蔑视帝国君威，这说明大战之后，妖族又开始蠢蠢欲动……等办完明州差事之后，归途我还要来武兴府拜访一下这两位兄长，商量一番，然后向朝廷上书，哼，陛下震怒，整个国家机器行动起来，碾碎那只妖怪，可比一府驻兵容易多了。”
    万元忠听得连连点头:“兄长高瞻远瞩，我不及也。”
    秦惠叹了口气:“这一切，终归要建立在我妥帖办好这趟差事的基础上，如果搞砸了，那什么都不用说了……”
    “秦兄这次一定能完成圣上所托，回朝受封，青云直上的！”万元忠想起了白天的狼狈，恨恨道，“那妖怪如此无礼，以后落在我手里，肯定要它好看！它不是条水中的货色吗？到时候清蒸红烧，非要好好摆弄摆弄他！”
    秦惠眉头一皱，劝道:“元忠兄，空口放狠话是没有什么用处的，况且……”
    万元忠大笑道:“秦兄就是谨慎！那妖怪不是个鱼虾，就是条黄鳝，也没有条腿，上了岸就死，怎么会寻到这里，我在这里大骂它几声，难道它还能跳出来打我不成？”
    秦大人神色微妙道:“水族之中，还是有能上岸的……”
    万元忠还是大笑:“上岸？螃蟹只会横着走，龟鳖更是慢如蚁爬，甭管他是个螃蟹还是只王八，我们三马轮乘，怕是已经走了几百里了，那妖怪能追上来吗？他要是能……”
    “图样！图！森破！”
    天地震颤！
    雄烈的吼声宛如北方的寒风，强劲的音阶化作吹拂的飓风，众人先是耳朵一震，然后就感觉浑身一凉，抬头一看，刹那之间，无形的力量就将七八顶帐篷直接吹飞！狂暴的风肆虐着大地，宣告着一位可怕的生物已然来临！
    武兴府总兵派出来的打手马仔并没有直接领略过这位水族大能的神威，被吼了一耳朵之后，依然处于懵逼状态，精锐的武士们拿出兵器，排成训练有素的阵列，大声道:“怎么回事！刚才是谁在叫？敌人吗？到底是谁？”
    “阿埃姆！泽！艾欧德！”
    吼声如雷霆，代表着审判与力量的威严，从天空笼罩而下，一时之间，在场的人全都被这不明含义、但神威如狱的怒吼所震慑，他们虽然听不懂这发音代表着什么，但却像是看到了一位散发着无尽威势的可怕生物，脑海中唯一的念头就是服从！
    万元忠张着大嘴，迎着秦惠看过来的复杂目光，恨不得直接抽自己两个大耳刮子。
    这时，他们听到了一声怒喝，原来是武兴府的骑兵首领长刀一挥，凭借着深湛的功力与军人的血性从这震慑中强行挣脱，大怒道:“何方妖魔鬼怪，竟敢挑衅皇朝天威！有种站出来，吃爷爷一刀！”
    这位校尉也算是武兴府军中的一号人物，一身武艺，深得总兵欢喜，否则也不会派他做这护卫行动，眼见他吼声如雷，刀光如练，果然是身手不凡，功力深湛，众人都希望这武艺高强的校尉大人能够一举扭转颓势，吓退强敌。
    但是下一瞬间，也不见敌人出来跟他放对，就听那校尉突然惊叫一声，脸上如见鬼魅，整个人竟然凭空升了起来，似乎被无形之手擒拿，腾云驾雾般被抓向了远处的黑暗之中！
    伴着校尉大人惊恐欲绝的惨叫声，黑暗之中，重新传来了令人惊怖的吼声！
    “万！赛肯德！普利兹！”
    依然是无法理解的语言，但这次的吼声在众人耳中，不吝于阎王的召唤，他们面面相觑，然后发了一声喊，重演了白日的逃窜，纷纷翻身冲上战马，纵马就逃，一时之间，人喊马嘶，局面慌乱，已经变成了一锅粥。
    万元忠驾着战马，紧紧护卫在秦惠身边，一时之间，简直要哭了出来:“大人！大人！这真不是我！”
    秦惠哭笑不得，大声道:“各位！事情不济！这妖怪多半是冲着我来的，我不能连累大家，大家分头逃命吧！”
    这话说得情真意切，在这危机的关头，更显人道主义光辉，不少人受到了感动，脑袋一热，大声道:“我等誓死追随大人！”
    “糊涂！”秦惠一边策马奔驰一边叫道，“我们不是他的对手，聚在一起，死得更快！分开行动，我们去明州城汇合！你们记得，去了明州之后，如果没有找到我，那就前往游侠公会，寻找胡守信胡将军！他是我的故友旧交，执掌雷弓霹雳弦，一定不会坐视不理，他会来救我的！”
    这话似乎激怒了袭来的妖怪，于是，第四声怒吼响彻天空！
    “阿麦瑞坎！华莱士！亚克西！”
    在这愤怒的吼声中，可怜的人们策马奔逃，万元忠紧紧跟着秦惠，大声道:“秦兄，小弟可不能离你而去！”
    秦惠的脸上浮现出了一瞬间的复杂之色，不过幸好是天黑，所以万元忠并没有看到。只听秦大人感动地喊了一声:“好兄弟！我们都要活下去！此地离明州已经不算太远，等到了明州城，我们就安全了！”
    万元忠又惊又惧，一边跟着秦惠策马奔逃，一边心有余悸地向后看:“这家伙怎么跑得这么快！是水族，能上岸，跑得快，应该不是螃蟹和王八，莫非它是个……”
    “……元忠兄你就少说两句吧！”
    在这个混乱而难忘的夜晚，马儿踏着夜色，冲向北方的城池，冲向了当年抵御域外天魔的前线。
    年轻的秦大人望着远方，望着北方的重镇，那里有他的朋友，那里意味着安全，意味着强大伙伴，意味着一切的结束。
    可他错了，也许到时候他才会知道，今天这两次可怕的经历，只是一个，小小的，微不足道的，铺垫。
    而真正的噩梦，才刚刚开始……
    第三百五十章 你可能遇到了一个假妖怪……
    舔了舔干裂的嘴唇，秦惠颤抖着望着远方，初升的太阳已经投下第一缕曦光，前方，就是希望。
    明州首府，天下雄城，帝国北疆，那曾经阻挡过域外天魔南下之势的坚城，在战争结束两年之后依然屹立在辽阔的北方大地，如此雄伟，如此恢宏，令人那么有……安全感。
    身边的万元忠已经变成了惊弓之鸟，颤颤巍巍道:“大人，那就是明州吗？”
    这一晚上的劫难，简直无法用笔墨来书写，他二人从担惊受怕到麻木不仁，期间的心情变幻，完全无法用语言来描述，他，秦惠，文官世家，天之骄子，春风得意，长袖善舞，年纪轻轻，就被圣上委以重任，成为钦差大臣，北上查案，然后……
    然后他们就遇到了妖怪。
    喜怒无常，无法交流，一开始似乎还是讲道理的，但不知为何就发了疯，先是将一行人的座舰斩成两截，居然还穷追不舍，连夜撵着两人，一路追到了明州。
    这一晚上，秦惠数人纵马驰骋，每次想要停下马来歇歇脚，休息一下，天空中必然会传来不明其意的震天怒吼，然后就是各种可怕的自然现象。对方出手形如鬼魅，每次必然掳走一人，伴随着“万！赛肯德！普利兹！”的声音，与受害者震惊绝望的惨叫，然后就没了声息，似乎这妖怪是一个喜欢择人而噬的可怕怪物，在如此漆黑夜景之下，简直吓人极了。
    一番袭击之后，秦大人身边只是牢牢跟着万元忠一人而已，元忠兄不管多么恐惧，依然怀有希望，而且不离不弃，忠心耿耿，这让秦惠既感动，又觉得一阵阵蛋疼。
    元忠兄这张破嘴啊……
    果不其然，万元忠听到胜利在望，不由精神一振，眼中闪过了一丝恨意，怒声道:“那妖怪，真是欺人太甚！大人，明州城遥遥在望，既然是北地大州的首府，必然驻扎无数强者高手，那妖怪，显然是不敢再来了吧……”
    秦惠闻言，身体一抖，不禁像惊弓之鸟般四下观察，心中犯起了愁。
    作为一个姿势水平很高的公务员，他也是个明事理的人，知道不该将这些锅都算在元忠兄身上，只是……只是元忠兄每次谈及那妖怪至得意忘形处，对方必然会闪亮登场，这其中的微妙联系与一晚上担惊受怕的愤懑，确实需要一个人作为宣泄口啊！
    他心中已经下定决心，如果这次又引来了那只妖怪……算了，这次要是再来，不是抓我就是抓他了，也就那回事了。
    那边万元忠浑然不知顶头上司那复杂的心理活动，他似乎是想起了什么，皱眉道:“不过大人啊，这一晚上了，我似乎琢磨出了什么不对劲的地方。您想一想，以那只妖怪的本领，它想将我们全都杀了，也不过是举手之劳，为什么把我们如猫戏老鼠般撵来撵去？仅仅是为了好玩吗？然后，那些被它抓走的同事，真的已经死了吗？”
    他敲了敲脑袋，回忆着今晚可怕的场面，然后摇头道:“不，没有看到，我们只听到了他们被抓住时恐惧的惨叫声，中气十足，没有痛苦的嚎叫，显然是没有受什么伤害。我们没有看到他们的尸体，甚至没有看到鲜血淋漓的场面……”
    秦惠先是一愣，然后心中暗叫惭愧，昨晚他方寸大乱，只顾逃命和盘算，然后想尽办法试图与对方交流、妥协或者达成共识，结果对方完全不予配合……他忙于这些，却忽略了其他的细枝末节，还没有万元忠记得清楚。
    他思索了一下，果然如同万元忠所说，这事疑点不小。钦差大人心中渐渐生疑，肃然道:“万兄还有什么发现？”
    “嗯，还有一点发现，从运河之上到如今，您有没有发现，那个所谓的妖族前辈，从来没有出现在我们面前。”万元忠一本正经道，“听说修为高深或者很有灵性的妖怪，都有化形的本领，可以变成人类的姿态，甚至装扮得惟妙惟肖，让凡夫俗子辨认不出。这个妖怪却从来没有出现，只是发动神通来震慑我们……他为什么不肯现身呢？”
    秦惠眼中寒光一闪，似乎隐约抓住了某种关键的地方，若有所思道:“元忠兄请继续……”
    “我觉得，那多半是一个因为某种原因而无法化形的妖兽，它想隐瞒身份，所以只是发动神通，而不显形。”
    “它无法化为人形，但因修炼所以获得了灵性，知道自己形体丑陋，所以羞于见人，所以不敢将真面目暴露在我们面前。”
    “它之所以掠走我们的同伴而不是直接杀死他们，定然是有着邪恶的目的，多半是练了一门邪异的妖法，要慢慢从人类的身上获取一些珍贵重要的东西，比如说血液，比如说生命力……就像是吸血蝙蝠那样……”
    “而且它还是一只水生妖怪，形貌丑陋，又能上岸，综上所述，我推断它的原形可能是一只……”
    话音未落，万元忠就看到钦差大人一语不发，沉着脸，翻身上马，向着明州城的方向冲去。
    “……水蛭。”等到秦大人的马匹掀起烟尘，万元忠的后半截话才说出口。
    他第一反应是寒毛倒竖，惊恐地往后一看，才发现四周寂静，什么事情都没有发生，他看了一眼秦惠，急忙骑马追赶，大声道:“大人，你跑什么啊，妖怪又没来……你看，这天都亮了，那妖怪怎么敢在青天白日下现形逞凶？我……”
    “撒莫！泰姆斯！耐伊乌！”
    “哇啊啊啊啊啊啊啊啊救命啊啊啊啊啊啊啊！”
    此时天色微明，晨钟已响，城池四门已经大开，不过只有稀疏的人群进出往来，清洁人员还要进行清扫城门与街道的工作，只听到远方马蹄阵阵，两名骑士拼命打马而来。
    守门士兵下意识地握紧钢枪，战争结束不久，他们的军事素养还没有降低……不过他们立刻就听到了对面传来了喊声:“十万火急，十万火急！让开！让开！我乃朝廷特使！朝廷特使！”
    守门士兵看这两人似乎确实很急，而且喊得也像模像样，再加上此时城门以开，对方也只有两个人，所以就大声呼喝城门众人散开，警惕地后退几步，望着两人纵马而入。
    秦惠与万元忠的表情已经苍白无比，恐惧中透着抓狂，万元忠跟在后面，艰难喊道:“大人！去刺史府还是将军府？”
    秦惠咬牙道:“哪儿都不去！先去明州忠义楼！”
    幸好秦大人是成熟的社会人，在来之前已经做好诸多功课，明州城的地图就在他心里记着，几个要紧的地方记得清清楚楚，此时稍微一看就辨清了方向，一边呼喝着行人闪避，一边奋力向忠义楼的方向赶去。
    及至两人抵达，里面的值班游侠听到了快马声，好奇地出来张望，却见到两个狼狈不堪的家伙滚鞍下马，为首的那个人模狗样的人一脸差点被狼狗强―奸了的苦逼模样，上前两步，深深一揖，颤声道:“劳烦足下，禀告胡守信胡将军，就说昔日旧友来访！请他拨冗相见，在下不胜感激！”
    故友，又是故友……
    这游侠一副日了狗的模样，上下打量了一下秦惠，心中腹诽――他娘的，胡会首上一个故人就在前两天打上门来，把连带着会首在内的整个忠义楼上下都捶了一顿，要我说你们这故友圈也够乱的。今天又来了你这故友相投，而且一副被人揍得很惨的模样，莫非你这个故友被上一个故友揍了一顿，跑来找胡老大出头评理的？
    不过腹诽归腹诽，事情还是要做的。这位游侠依足礼数，将两人请进去奉茶，然后让人通禀三楼的胡守信，不多时，踏踏踏踏的脚步声响起，胡守信踩着楼梯下来，正好与秦惠对上了眼。
    秦惠见到胡守信那满脸横肉与五大三粗的块头，宛如离家已久的游子看到了亲娘，差点哇的一声就哭了出来。
    显然，在这妖怪横行、钦差身份也没用的冷漠世界，胡守信那臂上能跑马、菊花碎大石的兄贵架子，给予了凄凉可怜的秦大人以无限的安全感，一时之间，秦惠心中百感交集，立身而起，奔上前来，纳头便拜，含泪喊道:“哥哥！”
    胡守信大惊失色，赶忙扶起秦惠与万元忠，望着两人那苍白的脸色、惊慌的眼神与遍布灰尘划痕的衣服，又看了看门外，惊道:“贤弟，你为何落到这般光景，你不是奉……你不是来明州公办的吗？你的随从呢？”
    秦惠嘴唇颤抖，眼神凄苦，似乎有千言万语等待言说，但最终，他委屈地握着胡守信的手，想起了之前恐怖的经历和一路上的担惊受怕，沉痛道:“哥哥，这……一言难尽啊！”
    胡守信看这不是个事，对着一个游侠喝道:“去，照顾好我贤弟的马，然后去找两套新衣服，烧些热水，备些餐点，另外拣出两套上房，给我兄弟休息一下……”
    还没说完，秦惠握住胡守信的手就用力了些，钦差大人摇头道:“兄长，这些都是小事，我有要事，要向兄长禀告！”
    胡守信这才回过神来，眼前这故旧兄弟奉圣旨前来明州，是钦差大臣的身份，如今却只与一个随从狼狈不堪地逃来，钦差卫队不见踪影――须知钦差大臣是代表皇帝行使权利，出了事，就相当于扇皇帝的脸……这可不是小事啊！
    他肃然点头，将两人带到了三楼书房，先奉上热茶糕点，让两人胡乱用些，平定一下精神，等二人吃完之后，胡守信这才一脸郑重道:“兄弟，出了什么事情，尽管跟哥哥说。不要怕，你到了明州，就像是到了军营，没人动得了你！”
    秦惠含泪拜道:“兄长高义！弟感激无地！”
    “哪儿的话，你们读书人，就是废话多，你我都是过命的兄弟，当年杀出来的交情！”胡守信将秦惠扶了起来，皱眉道，“先跟我说说出了什么事情……我收到书信，说你作为钦差大臣，前来明州代天审案，怎么……卫队呢？”
    秦惠羞愧难当，垂泪道:“小弟没用，在运河上惹了一只妖魔，卫队……怕是凶多吉少啊！”
    话音未落，两人就觉得全身皮肤一麻，紧接着，就是一道匹练似的雷霆之声在耳边响起，万元忠抬起头来，发现胡守信眼中紫芒跳跃，雷之力量在这个天元骁将的体内翻腾，胡守信眼神一厉:“妖怪？袭击钦差？真是好大的胆子！”
    他杀气腾腾，钦差等同于皇帝亲至，袭击钦差卫队，与行刺御驾无异，这对于任何一个帝**人而言，都与耻辱和挑衅无异，只听胡守信冷然道:“这些妖怪，真是越发不老实了……要让这群畜生知道，这个世界，乃是人之盛世，没有异族放肆的资格！”
    老胡望向秦惠，斩钉截铁道:“贤弟放心，愚兄为你出口恶气！雷弓霹雳弦久久未逢对手，早就憋不住了，今天就拿这个不长眼的妖怪来开个利市……贤弟，那妖怪是什么来头？”
    秦惠叹了口气:“惭愧，小弟实在不知……那妖怪却从来没有出现在我们面前，它力量惊人，手段诡谲，从未露面却将我们玩弄于股掌之间，先是斩断了小弟的座舰，又将我们的随从一一掳去，说来惭愧，就像猫戏老鼠一样……”
    ……咦？
    万元忠点头补充道:“是啊，我从未见过如此奇怪的妖怪，也不化形，甚至也不会说人话，总是吼一些奇怪的让人听不懂的叫喊，倒是会写字，但却写得不多，最正常笔画最多的，却是一个苟字，另外啊，卑职觉得，它可能是……”
    ……苟！？
    秦惠望着胡守信，好奇地问道:“……兄长，您的表情看起来有些奇怪，怎么了？”
    第三百五十一章 模范妻子赵飞凰
    胡守信神色复杂，看了一眼神色凄楚、眼巴巴地等着自己为他讨公道的秦惠。
    兄弟啊，你可能，遇到了一只假妖怪……
    从不现身。
    实力惊人。
    宛如猫戏老鼠。
    喊着谁都听不懂的话。
    苟。
    联想到秦惠的使命与现在的局势。
    显然，能干出如此丧心病狂之事的，除了某个整天把“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”挂在嘴边，却做着梦都想扯旗造反、夺了鸟位的王八蛋之外，再也没有第二个人了。
    这家伙……又背着我搞出了这种事情！
    胡守信一时觉得头大无比，心中邪火噌噌直冒――我虽然知道这厮不是好相与的，但却万万没想到他能干出这种事情来！
    老胡瞄了一眼秦惠，虽然犯罪嫌疑人已经锁定，但此人的身份，是万万不能让秦贤弟知道的。他想起了孙朗那天嘱咐他时的眼神，心中微微一寒，他与孙朗相识已久，知道孙朗是不是在开玩笑。
    如果秦贤弟知道孙朗在世，那孙朗确实会杀了他的……谁来劝都不会有用。
    一想到这茬，老胡就越发头疼了。
    孙朗打了钦差，将整个钦差卫队都暴捶了一顿，这其实也不算什么大事，反正这厮非常机敏，非常巧妙地伪装成了一个妖怪，将这天大的黑锅栽给了妖族，事后朝廷就算勃然大怒，满腔邪火也只能冲着那群妖怪去……反正那些妖怪一直与帝国貌合神离，最近还很不安分，收拾了就收拾了，反正它们也不是人。
    但关键的问题是，以老胡对孙朗的了解，这厮肯定不会就此收手的……毁了钦差座驾，揍了钦差卫队，撵着钦差大人跑了一夜，只能算是开胃小菜，这钦差大人进了明州城，可算是进了他孙某的虎口了。
    ――这驴日的在外面疯了两年，也不知道憋出了多少毒计和坏水，又不好意思用在身边熟人的身上，刚巧天上掉下来一个他一直都看着不爽的钦差大人，简直就像是一个刚出来接客的小雏儿遇到了在军中憋了十几年刚刚返乡的兵痞一样……
    于是胡守信望着秦惠，心中骤然升起了一种人文主义关怀――不行，我不能看着秦贤弟这样坠入魔爪，得保护他才行……
    老胡心中打定主意，立刻站起身来，对着秦惠，肃然道:“兄弟，情况我已经知道了，事不宜迟，我先出去巡视一圈，趁着那妖怪还没走远，看看能不能发现什么蛛丝马迹，至于贤弟你，奔波一夜，先休整一下，至于钦差公事，不必担心，你我兄弟一场，明州之事，我替你全力应承……二位先去洗个澡，换身衣服，用些饭食，小憩一番……”
    他看了一眼万元忠，拱手道:“对了，还未请教这位兄弟的姓名。”
    万元忠慌忙行礼道:“卑职万元忠，追随秦兄左右，暂任钦差掌旗使，见过胡将军！”
    胡守信点点头:“原来是万兄弟……两位稍歇，胡某去了。”
    秦惠突然想起一事，喊道:“哥哥留步，还有几件要事，要拜托兄长。第一，我那些伴当随从，昨晚失散，我让他们分头逃跑，来明州城游侠公会汇合，恳请哥哥派遣游侠接应照顾，第二，弟修书一封，请兄长代我寄给武兴府刺史与总兵官，且让他们安心，第三，皇命重任在肩，兄弟不敢拖延，要跟哥哥商量个章程……”
    胡守信只是点头:“无妨，无妨，我吩咐手下人去做就是了……那妖怪才是心腹大患，我先去看看。”
    妖怪是心腹大患？
    万元忠暗自皱眉――这明州乃北方重镇，高手如云，你胡将军又是天元猛将，是与域外天魔对阵厮杀的猛人，有你在，那妖怪又算什么？相较之下，还是陛下的旨意重要多了吧，你怎么主次不分，非要去抓什么妖怪。
    他忍耐不住，刚想说话，秦惠暗自拉了他一把，眼中闪过奇异的光，微微摇头。
    胡守信对此一无所知，他正带着两人去了二楼客房，然后吩咐一个得力的手下听秦惠吩咐，与二人告别之后就离开了忠义楼。
    那游侠客气道:“会首已有吩咐，二位洗个澡，休息一下，用一下饭食，有什么需要，尽管开口，在下就在外面守着。”
    秦惠略一思量，微笑道:“我那兄长走得急，有些事情，想要请教一下阁下，不知……”
    那游侠听了之后，笑道:“我只是会首的一个马前卒，粗鄙匹夫，什么都不懂，只知道听命行事，能知道些什么？会首晚些就会回来，大人您有事，亲自去询问他就是了，问我的话，恐怕会失望……不打扰二位了。”
    秦惠微微一怔，依然彬彬有礼地笑着:“是小弟孟浪了。”
    “哪里哪里。”
    钦差大人与这游侠假惺惺地笑了笑，然后关上了门，那掩住的门户，遮住了他眼中一闪而逝的寒芒。
    这边胡守信刚出门，脸就刷的一声沉了下来，他拽开步子，气势汹汹地往钓仙楼的方向走去，一副要兴师问罪的样子。
    他一边走，一边又好气又好笑地想――一会儿这王八蛋定然会抵赖，也不知道他又会摆出一副如何可笑的样子来装可怜，哼，装个屁，这偌大国家之中，除了你，还有谁能干出这种鸟事？尤其是那个苟字，我一听就知道是你……
    然而事实证明，就算是并肩作战数年的亲密战友，老胡也猜不透孙朗的套路。
    等到胡守信来到钓仙楼，却发现大门紧闭，还上了锁，叫了几声也没人答应，里面的人不知道全跑到哪里去了。
    ――如果是这样也就罢了，看胡会首那黑如锅底的脸，就知道事情绝对没有这么简单。
    只见门上挂着一个大大的牌子，上面写着一行字。
    此地无膜三百秒。
    ――此所谓不打自招也。
    胡守信怒极反笑，对着里面大骂了两声，果然没有人回应，仔细听听，也没有什么窃窃私语，找了个街坊问了问，才知道前日这家的小白脸已经被一个大户人家大张旗鼓地带走了，问是哪个大户人家，却不知道了。
    不知道也没关系，胡守信冷笑了两声――便是张银落的父亲遇到那厮，区区半天多半就会被气得一佛出世二佛升天，偌大明州，有胆子把那种杀千刀的小白脸抬进门的大户人家，除了靖安侯府的赵飞凰赵小姐还有谁？
    老胡立刻改变方向，往靖安侯府跑去。
    侯府的门房火眼金睛，认得这个是天元英雄出身、掌管明州一州游侠事务的猛人，哪敢怠慢？忙不迭进入禀报，引胡守信去花厅小坐，不多时，赵飞凰小姐亲自带着府中内外管事款款而来。
    只见赵小姐一身正装，见到胡守信，直接款款下拜，温婉道:“见过伯伯。”
    胡守信的眼角抽了抽――这赵小姐，真不把自己当外人，直接以那厮的婆娘自居了……
    俗话说，伸手不打笑脸人，况且赵小姐虽然有些猪油蒙了心，看上了那种厮子，以至于直接以妻子自居称呼自己伯伯，自己却不能直接大呼小叫，他深吸了口气，正色道:“赵小姐……”
    赵飞凰素手纤纤，亲手给胡守信斟了茶，双手敬上，抿嘴笑道:“伯伯莫见外，叫弟妹就行了。”
    ……这女人蹬鼻子上脸的模样跟孙朗倒是挺般配的。
    胡守信被憋住了话头，哼哼哧哧了一阵，他的脸皮没有厚到这种地步，觉得直接叫弟妹还是有些奇怪，老胡犹豫了半天，总算机智了一下，应付道:“我还是叫您赵小姐吧……毕竟你们还没成亲……”
    没想到赵小姐闻言，眼中光芒大放，上前一步，惊喜道:“伯伯愿意为我与孙郎做媒？”
    ……你是怎么从我刚刚的推诿之词中得到这种结论的！
    赵小姐那清奇的脑洞与热情的态度让老胡感到无法招架，一时之间，胡守信已经陷入了窘境，他虽然觉得答应做媒，坑孙朗一把似乎是件很解气的事情，但是下一刻，他的理智就制止了他的作死。
    ――开玩笑，我要是干出这事来，明天就要被那厮子赤条条地挂在南城门吹风了……
    于是他慌忙否认，赵飞凰失望之下，继续出言哀求，弄得胡守信越发难以抵挡，三两个回合之后，不知不觉间，老胡已经坠入了赵小姐的套路，之前来寻找孙朗的汹汹气势，已经不知不觉间消散得差不多了。
    等胡守信反应过来之后，他的锐气已经被重挫，说话都没有了底气:“那个，赵小姐，我是来找孙朗的……”
    赵飞凰露出了哀伤惆怅的神色，螓首轻摇，叹息道:“这青天白日的，外子不知道在哪里拈花惹草，怎么会老实在家里待着呢？伯伯来问我，我却还想问问伯伯呢……”
    女孩儿面露哀伤之色，用袖子擦了擦眼泪，话语中充满愁绪:“你说这死人，家里有娇妻美眷，良田万顷，地契无算，金银财宝不计其数，他要是喜欢美食，府中有四海厨师为他操持，他如果喜欢声乐，府中有无双乐师为他抚琴，他如果喜欢美色，府中也有美貌姬妾供他享用……小女子操持家业，挣下偌大的家私，不都是为了能让他随意享用挥霍的？他可倒好，对这些理也不理，放着家中娇妻与美貌姬妾不用，反倒在街上与些来路不明的女子厮混，今天领回一个奶牛精，明天带回两个小丫头……”
    “……”胡守信无语凝噎。
    ――妈巴羔子的，我该说什么好！我也很绝望啊！完全不知道如何应对这种话啊！这赵小姐不要脸的模样都快赶上当年孙朗了！
    这边赵小姐已经完全开启了怨妇模式，絮絮叨叨地念叨着孙朗如何不顾家，如何整天在外面胡混，就是不肯在家里安安稳稳地与她过日子，就是不肯踏踏实实地做一个整天声色犬马、吃喝嫖赌、挥金如土的好丈夫，结果让她独守空闺不说，还让她这些年辛辛苦苦操持家业、积累财富的努力完全没了意义，真是闻者伤心，见者流泪……
    ――才怪咧！
    胡守信听得头大如斗，感觉自己的吐槽**正在飞速上涨，他抬头看了看花厅里的几位管事，大家的脑袋都垂得低低的，不知道是臊的，还是憋的――总算老胡还想着正事，趁着赵小姐的倾诉告一段落，小心翼翼地打断道:“那什么，赵小姐，你不知道孙朗去哪里了？”
    赵飞凰微笑道:“外子整天出去拈花惹草，如今多半是去哪个青楼里厮混了吧。”
    ……青楼？厮混？我呸，他去青楼厮混？是谋杀吧！
    胡守信翻了个白眼，耐着性子问道:“那他昨晚在家吗？”
    赵小姐点头道:“当然在家啦，他晚上不回家，还能去哪里？”
    老胡还不死心，追问道:“他昨晚在家干什么？”
    赵小姐脸色绯红，娇嗔地瞪了胡守信一眼:“伯伯好生无礼！您说他还能干什么？”
    “……”艹艹艹艹艹艹艹艹！这话没法问了！没法问了！
    胡守信豁然起身，拱手道:“既然孙朗不在，那我就告辞了，赵小姐，多有打扰。”
    “伯伯别急着走啊，难得来一趟，就这么走了，回头外子回来，定然会怪我没有礼数。”赵小姐笑吟吟道，“不如伯伯少坐一下，我派人出去寻外子，等他中午归来，我亲手炒几个小菜，你们兄弟俩好生喝几杯……”
    妈的，我要是在这里陪你聊到中午，恐怕要折十年的寿……
    胡守信坚持要走，赵飞凰却着意挽留，两人僵持不下，突然，胡守信脑海中电光火石般闪过一道光，面色陡变。
    滋啦滋啦的电流声从老胡体内嗡嗡响起，雷霆的光辉在他眼中闪耀，几位管事见状，齐齐上前一步，但胡守信看也不看他们，深深地瞧了一眼赵小姐，冷声道:“赵小姐，钦差之事……您好自为之吧。”
    赵飞凰面色微变，但却毫无惧色地与胡守信对视，她一扫之前的柔弱姿态，落落大方地行了一礼:“既然伯伯已经看破，那我就不挽留了……伯伯的教诲，谨记于心，有孙郎在，我也不怕什么。”
    胡守信冷哼一声，身形如电，带着雷霆的鸣啸，呼啸着冲出花厅，向着忠义楼的方向冲去。
    妈的，调虎离山……
    第三百五十二章 套路与套路
    胡守信挟雷光气势汹汹而去。
    赵飞凰往外面看了看，胡会首确实远去了，女孩儿这才微微松了口气。
    花厅中的人面面相觑，作声不得。
    徐青鸾叹了口气，挥了挥手，让几名外府管事退下，该干什么干什么去。
    等人都走了之后，通向内堂的屏风后探出来一个脑袋:“那个霹雳贝贝走了？”
    赵大小姐的眼睛瞬间就笑成了弯弯的月牙，转身撒娇道:“孙郎，我刚刚表现好不好？”
    孙朗翻身稳稳坐在了屏风上，木制的屏风承受着他的体重，竟然一点都没有摇晃和变形，他翘起了二郎腿，傲然点头道:“表现很不错，已经有本王三成功力，足以将那种胡大棒子耍的团团转了。”
    女孩儿欣喜地张开双手:“那你为什么不抱抱我？”
    “奖励吗？”孙朗摸了摸下巴，“这种称赞与褒奖太过沉重，是你现在这柔弱的身躯所无法承受的，所以这个拥抱，还是由徐管家代劳吧……”
    赵飞凰嘴巴一撅，刚想说什么，徐青鸾已经一把将赵大小姐搂在了怀中，正色道:“大小姐，这样的拥抱可以吗？”
    赵小姐挣扎起来，叫嚷道:“我要孙郎抱啦！我要孙郎抱啦！徐姐姐你什么时候这么听孙郎的话了？”
    徐青鸾脸上一红，抱住赵小姐的双手却更加用力了:“不管对方是什么人，只要他的建议足够中肯，我都会虚心采纳的！”
    赵小姐奋力抗争了一会儿，但依然没有获得拥抱孙朗的合法权利，半晌之后，她才悻悻然停下，嘴巴已经撅得能挂上油瓶了。
    孙朗跳下屏风，看了一眼外面，笑道:“胡大棒子匆匆回去，定然扑了个空，就算以他那脑浆甚少的脑袋瓜子，也应该想明白啦。如今是我们占据了主动权，他就算发现上当，也不敢再出来找我了……谁知道我如今在靖安侯府，还是在忠义楼附近蠢蠢欲动呢？”
    赵飞凰眨了眨眼睛:“孙郎，你昨天到底去做什么了？胡会首看起来很生气啊……”
    孙朗赧然一笑:“也没有什么别的，大概三件事情，一个，揍翻了钦差卫队、在钦差大人心中留下了深刻的阴影，第二个，为以后我们的行动埋下了伏线，第三个，也就是你知道的，给予了老胡以足够的震慑和警告，让他明白我的决心和意志，从而对钦差的行动更加地留意，防止出现什么无法挽回的状况。”
    他想了想，点头道:“如果说还有一点什么，那就是向帝国公务员团队初步介绍了一下时间众筹的概念，顺便往妖怪的头上扣了一顶黑锅，谁让那角虎来找过我麻烦……但这些都是次要的，我主要的我就是三件事情，很惭愧，就做了一点微小的工作，谢谢大家。”
    可惜这非常有格调、非常有水平的谦虚的讲话，等于是俏媚眼做给瞎子看，没人能听懂他的梗，也没有人能理解他所作出的贡献。
    一个生活在社会主义新时代的四有青年，即使流落到异世界，经受过苦楚，手染过鲜血，灵魂遭遇了太多太多伤痛，却依然不忘初心，无论身在何方，都心怀敬畏地进行一点微小的供奉，这是一种什么样的精神和境界？即使不被人理解，即使被别人用异样的眼光看着，也绝对不会放弃吧……
    孙朗推了推并不存在的黑框眼镜，提了提并不高的腰带，深藏功与名。
    徐青鸾用看神经病的眼神看着他，颤声道:“……你把钦差给打了？”
    孙朗撇了撇嘴:“就他那两下子，哪里够我打的，当年就把他揍得跟孙子似的……放心，没死没死。”
    徐管家感觉自己的大脑在颤抖:“……还把钦差卫队给打得全军覆没？”
    孙朗摆摆手:“唉，怎么说话呢，我很久没有团灭别人了，多残暴啊，顶多揍上两下，打晕之后扔到一边，嘴巴不干净或者看起来不顺眼的呢，就把他们捆起来，做一个微小的机关，比如说挣脱绳子的刹那就会引爆吊在头顶的鲱鱼罐头什么的……死不了人的，死不了人的。”
    徐青鸾震惊道:“你这是造反你知道吗？”
    孙朗眨了眨眼睛:“知道啊。”
    “……”徐青鸾警惕地跑到门边，四下张望一番，然后将门重重一关，瞪着孙朗，怒道，“你作死别拉上大小姐啊！”
    赵飞凰反倒是笑眯眯地说道:“徐姐姐，别担心，孙朗做事，几时出过岔子？既然他已经答应保护我们，那我们就乖乖被他保护就行了呗？”
    徐管家感觉眼前一黑，无奈道:“我的大小姐啊，他这哪里是保护我们，他明显是在玩啊……”
    孙朗勃然道:“胡说，胡说，我是那种人吗？”
    徐青鸾已经懒得看他了。
    孙朗干笑了两声，正色道:“我这明显是工作与兴趣相结合，既做了正事，也让自己收获了快乐，何乐而不为呢？如今钦差已经变成了惊弓之鸟，他与他的基友逃进游侠公会，想要缓过劲来，非得要等一两天不可。况且他的人马四处逃窜，想要收拢起来，也得费些功夫……”
    他在花厅踱了几步，沉吟道:“他身为皇命钦差，排场可比鲁镇那边的大钦差弱了太多，那边钦差八百玄甲锐士随行，威风八面，他只带着几十号大猫小猫，全都是歪瓜裂枣，期间的差异，不仅是由于武贵文贱的朝廷格局，也来源于他们工作的性质和使命吧。显然秦惠这厮的差事，比起鲁镇的大事来，只是个附赠，但钦差毕竟是钦差，为了得到这个机会，他不知道费了多少手段，以他的性子，非将这件差事看得极重不可……”
    孙朗笑了笑:“所以，他在运河上遭袭，想的是怎么捂盖子，他丢了钦差卫队，被人袭击，想的肯定也是怎么捂盖子。毕竟这消息走漏出去，朝野必然震怒，要彻查此事，但身为钦差的他，难免也要落个办事不力的评价，所以如今躲在忠义楼的秦大人，想的肯定不是去找明州刺史与明州将军告状，而是憋着一口气，琢磨着怎么在捂住盖子的前提下，将这件事情漂漂亮亮地做好……那问题就来了，他在明州人生地不熟，甚至连钦差卫队都被打散了，想要办好这趟差事，要指望谁呢？”
    赵飞凰眼前一亮:“胡会首？”
    “正是如此。”孙朗撇了撇嘴，“胡大棒子是个弱智，对人缺少防范之心，怎么会是秦惠那个精明人的对手？如今这秦大人将胡守信当成了唯一的指望，肯定会费尽心思，从老胡身上下手，达成他的目的。所以不管怎么说，胡守信多半会被迫而无意识地站在了我们的对立面，无论有心还是无心，多多少少都会往秦惠那边漏消息，所以我要少跟他见面，甚至让他不知道我的想法……唉，这白痴擅作主张，引来钦差，把事情搞成现在这个样子，真想结结实实揍他一顿……”
    赵飞凰看了一眼孙朗，似乎看出了他隐藏在悠闲表面下的不爽甚至悲伤，轻声道:“孙郎……”
    孙朗只是失神了片刻，就回过神来，笑了笑:“别担心，就当是跟胡大棒子与秦油条玩一盘久违的沙盘推演游戏，看看他们有没有什么长进。”
    徐青鸾犹豫了一下，低声道:“钦差和胡会首，都是你的熟人吧。为什么不直接将事情讲清楚，一起商量一个合适的办法，而是将他们看作敌人呢？”
    孙朗眼神幽然，淡淡道:“因为我的信任，还没有这么廉价，而且我总有隐隐的预感，事情似乎不会这么简单，秦惠的预设立场，秦惠来明州的真实目的，秦惠是不是与老胡一条心，这些我都保留怀疑态度，只有胡守信这种蠢货，才会一直傻乎乎地相信着每一个所谓的故友袍泽，他没有遭受过背叛的滋味，不知道人心是何等诡诈，所谓生死托付的袍泽情谊，所谓浴血沙场的过命交情，这些虚伪的交情与假象之所以牢靠，只是建立在彼此都有相同的立场……他太天真了。”
    他摇了摇头，一笑:“但我比他聪明得多……我本能地怀疑秦惠，怀疑他另有图谋。本来按照我的想法，在运河上就要拿下秦惠，大刑伺候，逼问他真实的来意。但我还是不确定，万一屈了他，一来有些对他不住，二来伤了老胡的颜面和交情，三来，钦差出事，也会影响到你们……哼，大概就是这样了。”
    说到这里，他见气氛有些沉闷，摊手道:“好了，所以说，安心，一切都在我的掌控之中。如今，主动权掌握在我们的手里，我已经给秦惠挖好坑了，我不管他到底奉着谁的命令过来，想要一个什么样的结果，非要让他捏着鼻子承认靖安侯府是无辜的，将魔器的事情彻底做一个了结……”
    他对着两位女孩儿，微微一笑:“交给我吧。”
    赵飞凰愣了一下，然后笑着，用力地点头:“嗯，我可是一直都相信着孙朗哦！”
    徐青鸾也犹豫了片刻，长叹一声，缓缓道:“不管结果如何，不管发生了什么事情，请答应我，至少要保护好大小姐……”
    孙朗笑了笑:“都说安心了，还不肯相信我吗？”
    徐青鸾板起了脸:“我可不像大小姐那样天真烂漫……想要让我全心全意地信任你，那你先证明给我看吧。”
    孙朗耸了耸肩，转身往里面就走:“嗯，忙活了一整天，我先去休息一下，缓解缓解身心的疲惫……”
    赵小姐先是一怔，然后猛然醒悟过来，追着就往里跑，大声道:“孙郎！孙郎！你不能这样！哪有扔开正妻去找小妾的丈夫啊！”
    随即，里面传来了一声怒吼:“谁是小妾了！你才是小妾！你们全家都是小妾！”
    赵飞凰哼了一声:“那你躲在外面干什么？怕不是听到孙朗回来之后，就屁颠屁颠跑过来献媚？你这般喜欢邀宠，不是小妾是什么！”
    “你！无……无耻！还有孙朗！你笑什么笑！哼！一晚上不回来，怎么不死在外面！哼！”
    就在靖安侯府陷入了其乐融融的和谐氛围之际，胡守信一路狂飙，冲回了游侠公会，直接上了二楼，听到里面传来了熟悉的人声，这才松了口气。
    他还以为中了孙朗的调虎离山之计――这家伙算准了他的行动，先将他引到钓仙楼，又将他引到靖安侯府，然后教唆赵小姐来拖延时间，将他陷在侯府，自己好冲进忠义楼，折腾可怜的秦贤弟……他还以为孙朗想出了这般毒计，没想到回到忠义楼后，才发现秦万二人安然无恙，孙朗好像并没有来过。
    老胡先是松了口气，然后暗叫惭愧――以这厮的本领，想要拾掇秦贤弟，那秦贤弟在路上就能死上几十回了，怎么非得等到在这里动手？
    然后他就苦笑了一声，恐怕我如今的行动，也在他的算计之内了，这算是什么，宣告主动权？警示？还是对我进行心理攻势？接战之前，先用各种各样的方式确立并宣告优势，给敌人造成心理压迫……他的用兵风格，还是这么不讲道理啊……
    而且……这算是，宣告战争开始了吗……
    他眼中闪过了一丝黯然――孙朗啊孙朗，究竟为什么，你对当年的袍泽百般提防，这秦惠虽然是文职，也是当年杀出来的交情啊……
    老胡心中怅然，眼前的门却突然推开，秦惠惊喜地走了出来，拱手道:“哥哥回来了，有什么收获吗？”
    胡守信勉强一笑:“我在外面寻找的时候，突然想起来，这如果是调虎离山计，贤弟岂不是有危险？所以回来看看，你没事就好……之前走的匆忙，今晚我们好好喝一杯，然后商量一下，陛下的事情到底要怎么办。”
    秦惠脸上一喜，笑道:“理应去探望拜见嫂夫人。”
    老胡摆摆手:“唉，那你来得不巧，内子这段日子，临盆在即，我一个粗汉子没甚用，以防万一，就先把她送回娘家待产，稳当一些。等这事办妥，我再带你去。”
    秦惠眼中闪过了一丝异芒，但很快遮掩，他爽朗一笑:“那也好，今晚我们兄弟把酒言欢，不醉不归！”
    第三百五十三章 上钩
    这一天，在风平浪静中过去。
    孙朗搞了一天一夜的大新闻，顺便膜了个爽，以至于心旷神怡，精气完足。他坐镇靖安侯府中，谋定后动，指挥着侯府的人，布下一个接一个的毒计，安排好一个又一个剧本，专等可怜的钦差大人上钩，其计谋之歹毒，其用心之险恶，令赵小姐大开眼界，让徐管家捏了把汗。
    而这天大阴―毛的受害者，如今还对即将发生的悲惨情况懵然不知。
    秦大人刚从虎口逃生，托庇在忠义楼下，休息了几个时辰，被追杀整晚的惊惧与狼狈终于得以舒缓。到了下午，第二个好消息传来，昨晚失散的钦差卫队三三俩俩抵达了明州城，被外派出去的游侠们接应到了忠义楼，这中央巡视组的队伍终于重新得以整合，相见之后，又是一番无语凝噎不提。
    当晚，忠义楼中摆开了宴席，为钦差一行人接风洗尘，顺便压压惊。
    在宴会上，以胡守信为代表的军人地方退伍转业人员与中央巡视组的纪委们达成了共识，对之前发生在武兴府附近的钦差卫队遇袭事件表示极大的谴责和愤慨，认为这是国际反动势力对后土帝国的极大挑衅，势必会遭受我帝国主义的狂风暴雨般的铁拳打击。
    说到昨晚伤心处，群情激愤，不知为什么，胡守信胡将军的愤慨之心竟然比钦差卫队的亲身受害者还要大，只见这位当年的天元猛将拍案而起，痛斥陈辞，将那袭击钦差卫队的可恨妖怪骂了个狗血喷头，一副要生啖其肉的模样，弄得大家很是感动，竟然反过来去劝胡将军，不要为了那种妖怪大动肝火云云。
    酒过三巡，菜过五味，担惊受怕的钦差卫队们总算洗去了一夜的惊恐，醉的醉，倒的倒，被游侠们扶到客房休息。胡守信打了个酒嗝，来到天井院子里，倚在凉亭栏杆旁吹风，旁边响起脚步声，秦惠也跌跌撞撞地走过来，笑嘻嘻道:“痛快，痛快……还是跟故旧袍泽喝酒喝得……爽利！”
    胡守信也嘿嘿地笑了起来，拍了拍身边的长凳，示意秦惠过去坐。
    秦惠醉眼朦胧地一屁股坐了过去，差点坐到老胡的身上，被胡守信随手一推，差点跌倒在地，他吃吃笑着，爬上石凳，瞥了老胡一眼，含糊不清道:“哥哥，小弟倒是好说，你吃得这般大醉，晚上回家，不怕嫂夫人见怪吗？”
    胡守信摆了摆手，嘟囔道:“贤弟，你醉了，我之前不是说了吗？我浑家已经回娘家待产了，我爱怎么喝就怎么喝……”
    秦惠嘴角微微一勾，然后若无其事地大笑道:“原来如此，原来如此，是小弟糊涂了……哥哥啊，咱们也有几年，没有这样喝过酒了吧……”
    胡守信换了个舒服的姿势，倚着护栏，醉眼中闪过追忆之色，缓缓道:“是啊，两年前大战结束，我等回京受赏，皇城大宴百日，普天同庆，四海皆贺，那应当是我们这班兄弟最后一次聚首，从那以后，就各奔前程喽……”
    秦惠也点头:“是啊，现在一想，当时的盛况犹在眼前，朝堂文武两系，六军各派，中央帝都与九州军系，军中大将与武道宗师，寒门武子与世家子弟……所有人都抛去了对彼此的成见和防备，以前的龃龉和摩擦不复存在，无论是何等出身，无论之前有何等恩怨，所有人面露笑容，庆贺着来之不易的胜利……”
    胡守信淡淡道:“可归来的壮士功成名就，光耀门楣，列土封疆，青云直上，那些没能回来的却只能马革裹尸，凌烟勒功，追赠祖上，泽被后人，几十年的血战，几十年的伤痛，生离死别，将军百战，终于有了一个结果，终于等来了指望，而有些人，却永远都等不见，看不到了……”
    秦惠闻言叹息，拍打着栏杆，语气唏嘘道:“哥哥，您可不算是青云直上。当年本以为您凭借战功，能够争一下明州将军之位，至少也能做一府雄城的总兵官，没想到您竟然执意卸甲归田，回到明州，做了一名游侠，以您的战功和武艺，实在是可惜了……毕竟当年与元帅私交甚笃的人，几乎都受到了额外的优待，您……”
    胡守信身躯一震，醉眼中闪过一丝厉芒，沉声道:“住口！”
    秦惠被他这么一喝，先是一吓，然后苦笑着摇头:“唉，不提了，不提了……其实，小弟两年前不理解兄长的做法，现在才明白，这是激流勇退哩。我两年前本以为，天魔既退，我们的付出与牺牲有了回报，接下来就是振兴社稷，造福百姓，还天下一个朗朗乾坤玉宇，谁知道，天魔打退了，更难打的仗还在后面呢……”
    他醉醺醺地扳着指头，一个一个地数道:“域外天魔灰飞烟灭，外部强敌既去，内部纷争又起，天元一系的骄兵悍将分封驻守各方，难以管束，与地方官府摩擦不断，朝廷也很为难，这是一争。”
    “守天下变成了治天下，文武之争又起，文官一系要求更大的权利和对武官更大的管束，这又是一争。”
    “外敌既去，陛下年事已高，皇储悬而未决，一朝天子一朝臣，事关日后数十年荣华富贵，诸皇子相争，由不得我们不站队，这又是一争。”
    “陛下虽然年事已高，但皇帝依然是皇帝，手握杀伐大权，要掌着天下至高的权利，不容许任何人威胁，不容许任何人无视。天元战争导致地方军阀势力过大，他既要集权中央，实现强干弱枝，又要地方保持力量，应对其他四大强国的威胁与觊觎，最好的办法，就是挑动朝野各派系互斗互耗，保持互相牵制，此乃帝王之心术，历代至尊之法宝，这一争，是由陛下挑起，我们既为汉臣，君让臣死，臣尚自不得不死，何况是这个？”
    说到这里，秦惠重重地叹了口气:“身不由己啊，在这个荣耀庞大的国家中，我这样的人虽然在朝堂里叫得上名号，但也只不过是一个身不由己的小卒子，被卷入其中，不得自由，不得脱身，这两年，跪过，求过，甚至哭过，骂过，屈服过，失去的，竟然远比打仗的时候要多……”
    也许是酒后心防失守，也许是两年积累的压力和委屈一直不得舒缓，也许身边的人是值得信任而与仕途毫无挂碍的昔日故友，秦惠说到这里，竟然呜呜地哭了起来，他紧紧地抓住胡守信的胳膊，咬着牙流泪道:“哥哥啊，你说说，为什么我这两年活得比打仗的时候还累？我如果死在战阵之上，域外天魔的屠刀之下，还能追封个节义郎，父兄能得照顾，妻子能得诰命，儿子还能荫个爵位啊，怎么在沙场上挣了命回来，封了官，受了赏，这些年却越活越憋屈了？”
    胡守信反手拍着秦惠的胳膊，醉醺醺道:“兄弟，兄弟啊，这世道，世道就是如此，没辙，没辙……要么就要受窝囊气，要么就像我这样，早日挣扎出去……”
    可听了这话，秦惠像是被狠狠地刺激了似的，用力甩开了胡守信的手，发泄似地大吼道:“挣扎出去？我不似兄长这般潇洒，我还有家族的荣耀，老父的期许，我有妻儿要照顾，我有志向要达成！挣扎出去？为什么要挣扎出去！受窝囊气？我顶天立地做人，勤勤恳恳做官，为什么要受窝囊气？我只是不明白啊，为什么我一心做事，却要受这样那样的掣肘，我想做个好官，却要被这样那样嘲笑？就因为我是个文官？就因为我上头没人？就因为我死心眼？就因为……就因为……”
    他红着眼，咆哮道:“就因为当初元帅当年莫名其妙地讨厌我？”
    啪的一声，他已经结结实实地挨了一个耳刮子，被胡守信一巴掌扇倒在地。
    老胡瞪着眼，盯着他，冷然道:“元帅是不喜欢你，却从来没有屈了你，你有战功，他未曾隐瞒一丝，你有封赏，他没有克扣一毫，你深陷重围，是他救你出来，你得罪友军，是他替你摆平，没有他，你早就死在战场，或者因为得罪了人，被寻个由头发配到穷山僻壤屈沉一生，哪还有今日做钦差大臣的光景？说话做事之前，先要摸摸良心，从头到尾，他从未负过我们，对你对我，只有恩情，你发牢骚归发牢骚，可别做白眼狼！”
    秦惠被扇倒在地，也不知是醉得厉害，也不知是老胡下手太重，他在地上挣扎了几下，没能起来，捂着脸颊呜呜地哭着，鼻涕眼泪涂了一脸，哪还有钦差大臣的气度？只见他蜷缩在地上，柔弱得像个小孩子，喃喃道:“是啊，他是没有负过我，就算讨厌我，也没有短我一丝一毫的功劳封赏，没有故意刁难过我，在他手底做事，就算不讨他喜欢，不对他心意，只要将事情做好，只要堂堂正正勤勤恳恳，总能得到应有的回报和褒扬……可是，可是，谁让他死了啊！”
    胡守信身子一震。
    他捶着地，大哭道:“谁让他死了啊！我现在做事之前，都要考虑上司的心意，考虑同僚的感受，不能露出锋芒让上司觉得你有威胁，不能独吞功劳让同僚觉得你太不会做人，十分精力，只能将三分放在实事上，说话之前，要在心里过三遍，以免得罪人，以免凭空树敌！我一个顶天立地的男子，去学钻营！去学巴结人！幼年苦学的满腔抱负，在战阵之上厮杀出来的一身才华，非要通过讨好、钻营甚至贿赂才能得以施展，我……我苦熬了这么多年，想要报效国家，造福百姓，却要先去当狗？”
    胡守信望着倒在地上失态大哭的秦惠，心中一软，就要弯腰去扶他。
    秦惠却理都不理，呜呜道:“如果只是这样，我也认了，这就是这个世道，官场浮沉，历来如此，想要施展抱负，就先要有所牺牲。这两年我在朝堂战战兢兢，努力经营，我挖空心思，揣摩上意，靠着这两年打通的人脉，才谋了钦差大臣的职位。这钦差大臣也有三六九等，我认了，他熊二当年一个不恤百姓、视农人如畜结果被元帅打断狗腿的蛮厮，结果率八百玄甲，以钦差之身坐镇鲁镇，我却只能带着几十号人灰溜溜地往明州来，我也认了，同样是背负皇命，我只想将差事做好……”
    说到这里，昨夜的惊恐与冤屈终于全都爆发，他大声哭嚷道:“但为什么，为什么妖怪也要来与我为难！我处处陪着小心，不曾仗势欺人，为什么那妖怪也要欺辱于我？我巴结上司，讨好同僚，忍着武官的鄙夷，受着冷漠的待遇，挖空心思，谋了皇差，怎的如此时乖命舛，连办趟差事都能碰着妖怪？兄长，兄长你说，我怎么这么命苦！我凭什么要这么命苦，你说，你说……”
    他抬起身子，抓住胡守信的衣袍，哭道:“你说，如果这趟差事办砸了怎么办？就算陛下宽宏，不处罚我，我这辈子，恐怕也没有指望了，以后有什么事情也轮不到我，因为我没有办好这趟差事，因为我这辈子都要挂着个办事不力的名头……”
    胡守信弯腰将秦惠扶起，抱了抱哭得像个孩子一样的朋友，缓缓道:“兄弟，不用害怕，这事一定会漂亮办好……为兄向你保证，一定不会坏了你的前途。”
    秦惠闻言，醉醺醺地瞪着眼睛:“兄长，此言当真？”
    胡守信笑了笑:“为兄说话，什么时候不算数过？你且休息一番，天明之后，我们商量个章程出来，带你去靖安侯府……”
    秦惠还想再问，却酒意上涌，说不出话来，被胡守信搀扶到二楼，喝了些醒酒汤，然后躺到床上睡下。
    胡守信吹灭了灯，出门，带上房门，眼中还残留着一些醉意，整个人看起来却是清醒的，他回头看了一眼房间，深吸了一口气。
    孙朗，你这次可不能胡作非为了……
    我这次也绝不会让你胡作非为了……
    而屋内，听着胡守信的脚步声渐渐远去，躺在床上的秦惠猛然睁开了眼睛。
    那双熠熠生辉的眼睛中，哪有半分醉意？
    而那张之前哭号撒泼、眼泪鼻涕涂了一脸的脸，也不复之前的狼狈，变得十分深沉。
    ――总算，上钩了啊。
    第三百五十四章 你永远都不会提防一个已经死去的人
    这几天，胡守信将老婆和女儿送回了娘家，家里空无一人，冷冷清清的，回去睡觉也没多大意思，所以直接歇在了忠义楼。
    第二天一大早，老胡刚刚揉着惺忪的睡眼醒来，就听到了一阵急促的敲门声，他穿好鞋子，打开门一看，就看到秦惠一脸惭愧羞赧地站在门前，深深作揖:“兄长，小弟量浅，昨晚喝醉了之后胡言乱语，得罪了兄长，实在是……汗颜无地，汗颜无地！”
    胡守信先是一愣，然后笑了笑，拍着秦惠的肩膀:“你我兄弟，别把在朝时的那一套搬过来。你能跟我说心里话，是看得起我，我高兴还来不及，怎么会怪你？没想到这两年，朝廷局势复杂至此啊，我虽然时常与当年故友保持书信联络，但这些形势，但从书信交流，却很难体会明白啊……”
    秦惠只是口称惭愧，似乎很为昨晚酒后失言的事情感到抱歉，直到胡守信作势要发怒，他才就此作罢。
    两人携手下楼，用了早餐，昨晚在忠义楼歇息的钦差卫队也陆续醒来，过来拜见了大人，也一并吃饭，在席间，秦惠突然出言道:“小弟遭逢劫难，幸亏兄长庇护，如今堂堂明州城中，兵多将广，高手如云，一个小小妖怪，谅它也不敢撒野。小弟身负皇命，不敢拖延，今天就去靖安侯府下旨调查，您看如何？”
    胡守信闻言，擦了擦嘴:“明州是帝国北疆，战时是防御天魔的前线，战后也要负责监视烈火之国的强邻，所以明州将军戚贤弟的府衙并不在这明州城中，而是在更北面的洪阳，这趟差事，天元一系的力，你能借到的有限。不过你身负皇命在身，又是文官世家，要不要去见见刺史，打个招呼，得些方便？”
    秦惠笑道:“我有兄长一力应承，还要找什么别的方便？”
    胡守信也跟着笑起来，似乎昨晚宿醉后的一番恳谈，切实地拉近了两个男人之间的距离。
    笑了一阵，秦惠正色道:“不说玩笑话……此事朝廷不欲大张旗鼓，甚至连事前传旨，都没有惊动明州府衙。毕竟靖安侯府也算是忠烈之家，靖安侯府的赵小姐名列巾帼谱，也算是女中豪杰，此事如果闹大，影响着实不小，所以在找到切实的证据之前，不能弄出太大动静……”
    胡守信闻言，眼中闪过一丝喜色，点头道:“这样啊……也好，贤弟如果着急，用完饭后，我陪贤弟走上一遭，去探探那靖安侯府。”
    胡大棒子没想到的是，一直在暗中注意着他的秦惠敏锐地察觉到了他眼中一闪而逝的喜色。
    秦惠心中冷笑，面上却拱手道:“那就多谢兄长了，小弟在这明州人生地不熟，还要多多仰仗您啊。”
    胡守信摆了摆手:“你我兄弟，用不着多谢，你啊，什么都好，就是太客气，朝里真是琐事多啊……”
    早饭在一派其乐融融的氛围下结束，经过一晚上的休整，饱经磨难的钦差卫队重整旗鼓，抖擞精神，准备开始明州城的公款吃喝之旅，一行人浩浩荡荡地出发，向着靖安侯府的方向开进，胡守信随行，路上，他随口问道:“兄弟打算从何查起？这事是要办成什么样？”
    来了……秦惠心中冷笑一声，然后低声道:“兄长不是外人，我也不隐瞒，魔器的事情，毕竟是个死线，朝廷法度在此，就算是忠烈之后，也不能胡来。如果小弟查明确有其事，那少不得禀告朝廷，再由陛下与诸公决断，应该如何处置，如果靖安侯府全然无辜，那小弟这里有一道封赏圣旨在此，加封厚奖，以作安抚……”
    胡守信眉头微皱，但还是连连点头:“本该如此，本该如此。”
    秦惠不动声色道:“此事还要仰仗哥哥……小弟身在帝都，对这靖安侯府毫无了解，只知道是忠烈之后，家门全靠赵大小姐一介女流之辈撑着，竟然也能经营得有声有色，不让我等须眉，只是不知为何，竟然与魔器扯上了关系。兄长，您是明州人，又是执掌一州游侠事务的人，以您对赵小姐的了解，她能做出这种事吗？”
    老胡刹那间就想起了昨天在这靖安侯府里吃的闷亏。
    ――这赵小姐之前的性子和脾气我不知道，我只知道，在她遇到孙朗之后，整个人就朝着乖僻狡诈的方向大步踏去了，其睁眼说瞎话、蹬鼻子上脸、撒谎全然不打腹稿的本领，已经直追孙朗当年了……
    他心里是这么想的，嘴上却万万不能说，所以只好摸了摸脑袋，干笑道:“赵小姐在明州城里的口碑很是不错，大家都知道，她一人撑起整个侯府不易，应该是个了不起的姑娘吧。至于其他的，我倒不算太了解，一切还是等贤弟自行探查决断吧，别因为愚兄的话影响到你的判断。”
    ――从你刚刚的神情与举止来看，你与那赵飞凰肯定熟识，还有脸说什么不太了解，演戏也演得像一点吧，装，接着装啊。
    秦惠心中冷笑不迭，脸上笑容却越发热情，赞道:“兄长是磊落人，有您这句话，我就放心了。”
    胡守信只得点头，心中却有些犯愁。
    秦贤弟奉朝廷之命而来，他刚正不阿，光明磊落，一定要将这事查得水落石出，真相确实是赵小姐私藏魔器，但赵小姐不是此事主谋，顺藤摸瓜的话，会牵扯出更大更危险的大鱼，以他这性子，非得刨根究底，令真相大白天下不可。
    但如果真让他将这事起出来，朝野震荡自不必说，恐怕连他自己，都要受到数不清的攻讦甚至谋害……唉，还以为来了个能够商量事的人，没想到……
    况且，孙朗还在虎视眈眈，这次去靖安侯府，这小王八蛋还不知道安排了什么歹毒计谋呢，他可不是什么讲律法讲道理的人，秦贤弟如果执意要动赵小姐，说不定真会被他随手摘了脑袋去，钦差一死，这事情就真的会闹到一发不可收拾了……
    老胡心中思绪复杂，最终叹了口气。
    唉，希望孙朗与赵小姐早有准备，能把秦贤弟应付过去，能让此事风平浪静地过去。
    否则只能由我与秦贤弟摊牌，向他讲明真相了，唉，也不知道以他的性子，会不会听我的就此罢手……
    秦惠一直在冷眼旁观，注意到了胡守信犹豫复杂的神情，心中冷笑更甚――不要急，不要急，慢慢露出你的狐狸尾巴……
    一行人来到靖安侯府，门房看到昨天大怒而去的胡守信领了一帮人过来，还以为他带了游侠们来砸场子，心中吃了一惊，就要跑到里面报讯，但等到身为钦差掌旗使的万元忠上前表明身份之后，这位门房的表情就从吃惊变成了惊恐，望着胡守信的眼神中，愤怒带着不解。
    ――就算昨天侯府得罪了你，你至于回去就找朝廷告状，今天还把钦差带过去评理？
    但消息传进侯府，赵大小姐与诸位管家则面色微变，面面相觑，脸上的不安、忧虑与惊惧不一而足。
    他们知道，这钦差到底是来干什么的。
    就算之前已经做好了万全的准备，等事到临头的这一刻，也会感到不安吧。
    几位管家齐刷刷地看向赵小姐，而赵飞凰却将目光看向了另一边，那里的人才是她的倚仗，她信心的来源，她不至于惊慌失措的根本原因。
    孙朗抬了抬眼:“胡大棒子也跟着过来了？”
    一名外府管家恭敬道:“是，门房看清楚了，陪着钦差大人过来的，正是胡会首。”
    孙朗哼了一声:“这白痴多半是被秦惠哄瞒欺骗，吃得死死的，被卖了也帮忙数钱……哼，多半是秦油条半真半假地说上一些所谓的心里话，然后大哭一场，把自己弄得狼狈一些，这货就心软信了十成，娘的，真特么好哄……”
    他说话没说到点子上，徐青鸾急道:“也就是说，胡会首已经……那我们怎么办？”
    孙朗自信一笑:“怕什么，胡大棒子脑袋不好使，就算投了敌，也没有什么卵用。再者……”
    他拍了拍桌子:“你们啊，要记住一句话，平生不做亏心事，不怕半夜鬼敲门。这靖安侯府，一向是安分守己，遵纪守法，从不欺压良民，也不巧取豪夺，是帝国主义的优秀地主和良心豪门，所谓魔器的事情，更是子虚乌有，纯属小人陷害……你们只需要坚信这一点，心中自然有一股凛然正气，外邪不侵，诸邪不近，别说是一个小小钦差，就算是皇帝亲审此案，无辜就是无辜，没干就是没干！毕竟国家法度在此，况且靖安侯府满门忠烈，精忠报国，上不愧黎民百姓，中不愧君王社稷，下不愧列祖列宗，这天日昭昭，乾坤朗朗，朝廷还能冤枉忠良不成？对不对啊！”
    这话说得非常有煽动性，而且还立足实际，激起了管家们心中作为靖安侯府成员的荣誉感和自豪感，令他们觉得心中胆气大生，心态大定。再者，这些人级别不够，之前又被赵小姐的心灵力量进行过诱导和暗示，自然是坚信侯府全然无辜，闻言抖擞精神，齐齐称是，望向孙朗的眼神中，充满了善意和肯定――这话说得真有水准，果然是大小姐选中的夫婿啊！
    但这些外府管事不知情，作为从犯的徐青鸾却对这事的真相明明白白，她不禁露出了微妙的神情，因为她发现孙朗说话的时候，眉宇间正气凛然，仪态可谓是堂堂正正，一点都看不出来他全然在胡说八道……这家伙，不会把他自己也骗过去了吧？
    心中还有一点良知、性格也偏向淳朴正直的徐管家对这种微妙的展开表示不能接受，毕竟，真的就是真的，假的就是假的，侯府确实收集过魔器，也险些为魔器所累，我们心中有鬼，如何无愧于心？我也是，大小姐也是……
    这样想着，徐青鸾将担忧的目光看向了赵小姐。
    赵小姐眼中神采奕奕，望着孙朗的目光，充满了倾慕与爱意，女孩儿挥舞着小拳头，眼中洋溢着感动和振奋，大声道:“孙朗，我知道了！我们靖安侯府堂堂正正，顶天立地，就算有小人诬告谗言，也终究无法扭曲事实！相信这朗朗乾坤不会坐视忠良赴难，相信朝廷一定会给侯府一个公允的判决！”
    “……”大小姐啊！你怎么也信了！
    徐青鸾风中凌乱间，赵小姐似乎已经找到了直面钦差的勇气，她握紧了拳头，给自己鼓了鼓劲，深吸了一口气:“好了，出去迎接吧！”
    孙朗笑了笑:“平常心，自由发挥，不要怕，不要露怯，这事稳了！”
    赵小姐可怜巴巴地看了过去:“孙朗不陪我一起去吗？”
    孙朗失笑道:“我要是出去，被秦油条看到，怕是他得当场吓得昏死过去，这案子也不用查了。这一仗，我要躲在暗处，我不现身，就等于掌握了主动权，足以令胡大棒子提心吊胆，投鼠忌器……况且，我要是现身，给钦差大人安排好的大戏，又怎么开锣呢？”
    徐青鸾想到了昨晚孙朗说出来的作战计划，眼中浮现出了不忍和怜悯之色，她之前为了赵大小姐确实做了不少违心之事，但这样过分的事情也太……
    唉……毕竟大小姐的安危才是最重要的……
    她打定主意，深深地看了一眼孙朗，跟着依依不舍的赵小姐离开厅堂，在诸位管事的簇拥下，一行人浩浩荡荡，往花厅方向走去，准备去迎接钦差。
    孙朗望着几人离去的身影，眼神变得幽然，低低道:“秦惠啊秦惠，几年前我认定你心术不正，可那时候我蠢，凡事都要讲个证据，没有证据，就算你再碍眼，我也不会随便动你。也算你聪明，察觉到我对你的防备与敌意，所以时时夹着尾巴做人，以至于我一直没有抓住你的小尾巴……”
    他笑了笑，走出了房门:“可是，这一次呢？这一次，你总不会去提防一个，早已死去的人吧……让我来看看，你究竟想要干什么。”
    第三百五十五章 三角哥在注视着你哟
    关于靖安侯府的事情，朝廷的意思是，秘密进行，不要将事情闹大，造成无谓的风波。
    也就是说，如果靖安侯府确实涉嫌走私魔器，那就回报朝堂，按照当朝法度来办，但如果全然无辜，那另一道圣旨就会起作用――无非是封赏安抚，褒奖压惊之类的，毕竟这事说大可大，说小可小，但问题在于，无论是查案的人，还是被查的人，两方都各怀心思，各有考量。
    在这样的情况下，钦差一行与靖安侯府的话事人正式会面了。
    按照孙朗的意思，理应在正堂前挂上横幅，上书“欢迎***领导莅临检查指导工作”云云，府上大小干事与工作人员列队欢迎，再叫上城里那些破报纸的乃衣服记者在旁围观，在这热情洋溢的氛围中，两方领导热情握手，说上几句场面话，然后大家各自就座，为中央的指示和研究决定交换一下意见。
    说了一些假大空的没营养的话之后，等到天色稍晚，就到了做微小工作的时间了，不妨去城中最大的办公场所月花亭包个最大的包厢，预约三五个红牌，点上四时蔬果、山珍海味，酒足饭饱之后，就跟领导讲一讲工作上的难处，离开时也别忘了给领导几张帝都七十二皇铺、一百零八家御商的天字号购物卡，然后就可以回家睡觉，让忧心社稷的钦差大人留在花月亭中彻夜办公，等到天亮，这事差不多就已经妥当了。
    不过还没等到有理智的徐管家提出反对意见，这个想法就被孙朗自己否决了――这般毫无烟火之气、举重若轻宛如羚羊挂角的套路手法，放眼整个帝国估计也是独一份，要是被秦大人看到了“欢迎***领导莅临检查指导工作”之类古怪却迷之眼熟的横幅，恐怕他想明白之后，心脏就得先休克三秒钟。
    闷声发大财，闷声发大财，十足的惊喜，要在最后一刻才能彻底揭晓，在此之前，他要隐藏身份，隐藏行踪……
    孙朗这样想着，然后将手边令府上工匠连夜做好的巨大铁制品往脑袋上一扣，然后抓起倚在墙脚的一块大铁片子往肩上一扛，松了松筋骨，另一手叉着腰，大摇大摆地穿过了侧院的小门――而他左方不远处，则是乌泱乌泱地跪着一群人，听着钦差大人宣读圣旨。
    此时秦惠已经换上了钦差公服，被钦差卫队簇拥着，比昨天人模狗样了很多，孙朗扶了扶套在头上的巨型头盔，隔着其中的小缝瞄了一眼，几年未见，这位故人却没有太大的变化，还是那样的彬彬有礼，还是那样的温文厚重，还是那么的……假。
    有句话怎么说的来着？
    当你在凝视深圳的时候，深圳也在凝视着你。
    秦大人正捧着圣旨，声音清越，抑扬顿挫地宣告着皇权的旨意，也许只有现在，他才真正意义上地明白了所谓皇权二字，是多么得沉重，多么得威严，多么得强大，它凌驾于一切人的头顶，这个伟大国家的所有力量都维系着它的威严与正确，只需要一道圣旨，一块金牌，就算是千载传承的世家、人中之龙的强者、统兵千万的将军，气焰滔天的权臣，都要被迫低下高傲的头颅……哪怕宣读圣旨或者手持金牌的人，只是一个卑微的乞丐也一样。
    这就是皇权，它的意志，能让一个卑微弱小的人，瞬间拥有凌驾天下的力量与权势。
    真是……美妙啊。
    秦惠心中赞叹，然后立刻收拢心神，这权势强大但却缥缈，是否存在，不过是看皇帝的心意，只有真正的强大，才不会被外物所转移……那才是我想要的。
    这是他第一次宣旨，事先已经排练了很多遍，将所有的突发情况都准备了应急预案，所有的环节，语调变换，语速快慢，一切都了然于心，但可怜的秦大人就算是胸中韬略算无遗策，也万万无法想到，在这诸人跪拜听旨意、整个侯府尽皆俯首的严肃时刻，有一个赤―裸上身、带着几乎遮盖上半身的巨大铁三角头盔、扛着一柄铁片大刀的怪人，默默却高调地从旁边的小院中强势路过。
    如今天气转冷，旁边的侧院栽着翠竹，风儿吹过，沙沙作响，在这寂静的气氛中，一个打扮如此怪异甚至诡异的人慢慢吞吞地挪动，给此情此景增添了三分灵异色彩，秦大人震惊之下，险些咬了舌头，这种突发的状况，实在大大出乎秦惠的意料，就算是以秦大人的心理素质和口才，也难免卡了壳，他失声道:“你是谁！”
    此言一出，听旨的人们齐刷刷抬起头来，顺着钦差大人的目光看过去，但见小院幽静，竹林声声，寂静清冷，哪有什么人影？
    秦惠指着小院的方向:“有个手持凶器、头戴大铁盔的人刚刚在窥探此处！”
    钦差卫队闻言，立刻擎出兵器，向着小院冲了过去。
    胡守信反应更快，看起来也最是可靠，他身形闪动，刹那暴起，向着小院的方向冲了过去，他直接跃上围墙，然后跳上树梢，居高临下看了一圈，回来的时候，脸上还带着惊讶，径直问道:“大人，您刚刚看到什么了？”
    很快，钦差卫队搜索了一圈，也什么都没有看到，万元忠跑了回来，一脸茫然:“大人，那边藏不住人，兄弟们四下找了找，哪有什么凶徒？”
    秦惠望着胡守信，结结巴巴道:“兄长没有发现异样？之前听旨的时候，也没有察觉到有人经过？”
    此时赵飞凰已经被徐青鸾扶起，闻言道:“有人经过？凶徒？不会的，钦差大人，靖安侯府治家甚严，今早听闻大人到来，小女子已经吩咐下去，令家人与仆役们不得走动，免得这些粗人冲撞了钦差……侯府家法如山，绝对不会有人违反。”
    “那一定是不怀好意的歹徒！”秦惠只是看向胡守信，老胡当年是军中猛将，执掌帝兵破阵子，是军中数一数二的神箭手，天元明器谱中足以位列三甲，这神箭手讲究耳目清明，神识敏锐，就算是飞虫振翅，蝼蚁爬过，只要胡守信肯听，这声音也绝对逃不过他的耳朵――刚刚大家都在跪下听旨，只有站着宣旨的秦惠才看到了那诡异的三角头，但如果说在场之人还有谁能够发现异样的话，那肯定是眼前的胡守信了！
    可惜在秦惠期待的目光中，胡守信眼中闪过一丝古怪之色，然后摇头:“我并没有察觉到任何异样……这种距离，如果有人走过，肯定不会逃过我的神识，大人，你是不是看错了？”
    秦惠又看了看跑过来的钦差卫队。
    万元忠也在摇头:“大人，卑职虽然武功粗浅，但也算是十年苦修，就算刚刚在跪着听旨，但有人在那边走过，肯定会引起我的注意的……没有人啊。”
    其他人也在点头。
    赵飞凰听到了秦惠的形容之后，失笑道:“赤―裸上身，带着巨型的铁制头盔，还带着一把巨大的兵器？靖安侯府遵纪守法，堂堂正正，怎么会豢养那样的凶徒？别说是那种凶器了，就算是看家护院的刀枪剑戟，整个侯府也找不出多少，大人怕是眼花了吧……至于不怀好意的歹徒云云，我们靖安侯府与人为善，家风严谨，堂堂正正，名声在外，侯府上下，一派浩然正气，不是无胆匪类能够觊觎的，况且护院也没有发现异样……”
    秦惠环视着一头雾水的众人，没有人相信他的话，但他却相信自己的眼睛。
    自己确实是看到了那样的怪物……绝对不是幻觉，绝对不是！
    他脑海中神思飞转，浮现出刚刚每一个人的表情。
    钦差卫队一行人脸色茫然中带着犹疑，他们是真的没有注意到。
    靖安侯府的闲杂人等也是一脸莫名奇妙，他们也没有发觉。
    赵小姐神色坦荡，眼神莫名中带着思索之色，应该是莫名其妙之余，还在思考府中是不是有那样的人……她似乎也对此毫不知情。
    但是……
    她身边的那个管家，眼神直勾勾地盯着地面，表情似乎有些不自然。
    还有胡守信……
    他的眼神……也不对劲……他的眼中，不仅仅是惊讶和怀疑……还有另外的东西……
    一时之间，秦惠心中一寒，这恢宏壮美的靖安侯府在他眼中，已经变得不再安全，而是处处透着诡异和阴森，刚刚突然出现的怪人，懵然不知的诸人，各怀秘密的人心，这一趟差事，果然没有那么简单。
    他悄然垂下了眼帘，掩住了双眼中的寒意，再次睁开眼睛时，眼中已经是羞赧与惭愧，他尴尬地笑了笑:“也许是本官这两天舟车劳顿，有些精神恍惚，一时之间，看花了眼，以至于闹了这种笑话，真是让赵小姐见笑了……”
    赵飞凰抿嘴一笑:“钦差大人皇命在身，旅途奔波劳累，如此尽忠职守，小女子很是佩服呢。”
    出了这档子事，宣旨也草草了之，圣旨交付给了赵飞凰，过会儿就送到赵家祖庙供上，撤去了香案，礼毕之后，一行人进入了侯府正厅大堂，准备讨论正事。
    胡守信似乎有些紧张，先是警惕地四周看看，然后快走几步，来到了秦惠身边，低声道:“贤弟，事出反常必有妖，你小心点……”
    秦惠闻言心中冷笑――小心点？小心谁啊？想不到你胡守信也不老实！如今还假惺惺来做好人？
    虽然是这么想的，但表面上，他还是云淡风轻地一笑:“多谢兄长挂念，小弟自会小心。不过兄长神威无敌，这靖安侯府又是堂堂忠烈之家，怎么会有宵小作祟？”
    胡守信面色微妙，有些尴尬地笑了。
    这笑容在秦惠的眼中，毫无疑义地成了心虚，他淡淡地看了一眼胡守信，再看了一眼走在前面的赵飞凰。
    挣扎吧，算计吧，愚蠢地笑吧，你们一定觉得，一切都在你们的掌控之中，我是个毫不知情的蠢货，懵懵懂懂地踏入你们的陷阱，但是别高兴的太早，这世上的聪明人，不止你们几个，究竟谁是猎物，谁是猎手，究竟谁踏入了谁的陷阱，你们早晚会明白的。
    到时候我会看着你们悔不当初的蠢脸，享受胜利的喜悦的。
    故作玄虚，装神弄鬼，以为这样就能吓倒我吗？看我将计就计，先给你们一个下马威！
    然后，将你们……一网打尽！
    第三白五十六章 人生如戏，全靠演技
    两方宾主落座，真正的交锋就开始了。
    秦惠喝了一口茶，不动声色道:“赵小姐，听说前些日子，贵府并不太平？”
    赵飞凰凄然一笑，点头道:“是啊，让钦差大人见笑了……”
    她脑袋里立刻浮现了孙朗的教导――但凡言辞交锋，必要先声夺人，做什么事情之前，都要做好铺垫，将自己放在弱势地位，博得对方与观众们的同情，乃是借势的不二法宝，当你将自己摆在足够柔弱委屈又可敬的地位，秦惠就算再不要脸，也不敢公然逼迫你太甚。
    赵大小姐心思剔透，一点就通，还没说话，眼圈就先红了，她轻叹道:“想当年，天元大战，社稷有累卵之危，侯府世受皇恩，父兄义无反顾，披挂冲阵，共赴国难，数十年来，本家共有三十七名英雄披甲，数十年来，祖地竖起了三十七座新坟，及至十年之前，父兄撒手人寰，将这偌大的基业与整个侯府，留给了小女子……我只是一介女流之辈，柔弱无依，见识短浅，本来无法当此大任，但父兄英魂不远，留下的老弱妇孺无所依靠，这传承的家业，这无数人的心血，怎能在我手中断绝？”
    这样的话语在一个美丽却柔弱的女孩儿口中说出，真是让在座的男人心中泛起了怜爱和敬重。
    毕竟在与自己没有利益相关的时候，大部分人都不吝于展示一下自己的同情心与善良。
    赵飞凰蹙着秀眉，疲惫中带着一丝无奈，轻声道:“这些年来，小女子虽然勉力奔忙，支撑侯府，但这一府一姓的荣耀，繁多的田亩与产业，数不尽的佃户与仆役，这些繁杂事务，就是男人来做，也不能面面俱到，何况是我这个女人？就算费尽心力，也不可能全部照顾周全，其中或有纰漏疏忽，也全仗我的家人们群策群力，替我查漏补缺，方才维持着侯府威名不坠，期间的辛苦，又怎么足以为外人道呢……”
    她声音悦耳，容貌美丽，表情丰富，气氛掌握得极好，一时之间，几乎所有人都在叹息这位少女的命运，只有秦惠觉得不太对劲。
    ――停一停，停一停，我问的不是这个，你怎么诉起苦来了？
    不过这位赵小姐似乎讲到了伤心处，这时打算，实在有些不识趣，未免有失君子之风，秦惠又喝了口茶，凝神静听，寻找着出言干涉的良机。
    赵小姐依然在对中央巡视组的各位讲述着生活的艰难和工作上的困难，并且对靖安侯府的问题做出了总结:“唉，女子终究是女子，在努力做事的时候，还要承受数不清的非议甚至觊觎。说到底，侯府还是缺一位顶门立户的男子……”
    说者无心，听者有意，钦差卫队的诸位之前一直觉得自己似乎隐隐把握住了问题的关键，听此一言，再看到赵小姐美丽的眸子在人群中扫过，立刻以自我感觉良好的男性本能察觉到了一个巨大的机遇――哦哦哦哦哦哦哦哦，原来如此！赵小姐想要招婿了吗！想要招婿了吗！
    之前已经听过了“繁多的田亩与产业，数不清的佃户与仆役”这种若无其事的炫富，再看到眼前这位美丽而坚强、堪称才貌双全的美丽女子，再联想到侯爵爵位的承袭，就连掌旗使万元忠万大人，都有些呼吸加速，心猿意马――这碗软饭，捧起来就能一步登天啊！
    隐约间，钦差卫队的诸位就完成了再次站队，以男人那凑表脸的强大意*能力，他们已经以赵小姐的天然盟友自居了。
    秦惠心中不妙的感觉越发强烈，但是先机已失，对方的套路环环相扣，一道接着一道，还没等他说话，就听赵小姐说道:“这些年，我一个柔弱女子支撑侯府，不知道被人在背后说了多少闲话，这明州城中，也不知道有多少心术不正的歹人在暗中觊觎，想要欺我侯府柔弱女子，要么图财，要么图人，无耻的还想人财两得，那些狂蜂浪蝶倒也罢了，避开就是，可那些身负勇力、心思不正的歹人，利欲熏心，竟然手持刀兵，直接杀上门来……”
    她说到这里，脸色苍白，美丽的凤眼中还残留着往日的惊惧，女孩儿身体颤抖，柔弱得像是一只随时都会被风吹断的花朵，语气中已经带了哭腔:“我侯府满门忠烈，父兄以死报国，我一介女流之辈，支撑门楣何等不易，那些卑鄙之人背后里说些闲话也就罢了，为什么还会有那歹人恶徒，光天化日，手持利刃闯入侯府，意图掠夺钱财，想要伤害我的家人？明明我的兄长和爹爹都为国捐躯了，明明我已经这么辛苦了，那些强盗怎么还不放过我们侯府？为什么会这样啊！”
    说到这里，女孩儿已经宛如杜鹃悲啼，可谓是声声泣血，将一位无依无靠无助无辜却又坚强的女孩儿的形象演绎得淋漓尽致。
    徐管家已经忍耐不住，抢上几步，将女孩儿搂在怀中，赵小姐像是找到了依靠一般，紧紧抱住徐青鸾，放声大哭起来。
    好么，这一哭直接造成了连锁反应，只听咚咚咚咚的声音，几位陪侍旁听的外府管事涕泗横流，全都跪倒在地上，放声大哭起来，一时之间，哭声震天，宛如非洲人集体偷渡失败的现场，诸位管事真情流露，有人砰砰砰砰的磕着头，劝小姐不要伤心，有人以头撞柱，哭嚎着说都是因为他们无能才令小姐心神疲倦，有人仰天长号，大声呼喊着诸位老爷与少爷的在天英灵睁眼看看这浑浊的世道，直叫忠臣孝子之后受此屈辱。
    侍女们也抱头痛哭，一时之间，屋中充满了悲伤的气氛，外面静候的仆役们不明就里，还以为钦差开始抄家了，个个魂飞天外，爬进来跪在地上，冲着钦差一行人连连磕头，大声喊冤，求他们不要冤枉大小姐，一时之间，情势已经完全失控了。
    钦差卫队的诸位之前已经重新预设了立场，又看到了这种光景，一时之间，你看看我，我看看你，心中生出了极大的罪恶感。
    ……虽然他们也不知道这罪恶感到底是打哪儿来的。
    最懵的就是钦差大人了，秦惠觉得自己简直被劈头闷了一棍子，从上到下全身写满了懵逼两个字――卧槽卧槽卧槽，发生了什么？发生了什么？我还没开始问话呢！我甚至还没说出你的嫌疑呢！怎么你们自己就哭上了？
    喂喂喂，那个，你们能不能先停一停，听听我说话？喂，还有你们，元忠兄，你别光顾着偷偷抹泪了！还有你们几个，往哪儿看呢！胡家哥哥，你看天花板干什么！
    秦大人突然感觉很孤独，很寂寞，整个大厅中洋溢着悲伤的氛围，就他一个人宛如被水淹没，不知所措……偏偏还没法喊停！好特么尴尬啊！喂！元忠兄！胡将军！你们倒是看看我啊！你们倒是提点建议啊，我现在该做点什么啊！
    赵飞凰主仆哭成一团，其余几名侯府管事捶地伴哭，钦差卫队的男儿们面露不忍与同情，胡守信仰头看天，外面一帮莫名其妙的下人冲进来嗷嗷磕头，只有钦差大人坐在座位上无比尴尬，偏偏吼也不是，叫也不是，走也不是，坐也不是，真是憋屈极了。
    总算他作为文官，还有点智计，知道这事的关键在谁，于是他微微探身，小声道:“那个，赵小姐，赵小姐，节哀顺变啊……”
    赵飞凰被徐青鸾搂在怀里，嘤嘤地哭着，似乎沉浸在极度的悲伤与哀愁之中，并没有听到秦大人的话。
    秦惠还以为屋内声音太吵，所以声音就提高了些:“赵小姐！”
    赵飞凰这次确实是听到了，只见女孩儿的身体猛然弹了一下，就像是受惊的小兔子一般，惊恐地转过头，望着秦惠，然后，她面露痛苦之色，用力地捂住胸口，娇小的身躯开始微微抽搐颤抖，似乎是伤心过度，被秦大人这么一吓，岔了气了！
    卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽！
    秦惠感觉心中有一万匹草泥马奔流，一时之间，心中的微妙感受无法用语言叙述，此时此刻，他真想夺门而出，在广袤厚重的明州城中肆意奔跑，向着太阳放声怒吼――马勒戈壁的这破事怎么变成这样了！还能不能好好做钦差了！
    徐青鸾大惊失色，伸手抚住赵小姐的后背，度入一股真气，帮赵飞凰理顺呼吸，慢慢的，女孩儿的呼吸渐渐变得平稳起来，秦大人见状，松了口气。
    但他发现，自己高兴得实在太早。
    刚刚出事的时候，赵大小姐的异样自然牵动了所有人的心灵，一时之间，哭声慢慢止息，管事与仆役还有侍女们脸上犹自挂着泪痕，惊恐焦急地望着自家大小姐，不知道出了什么事情，钦差卫队的诸位也吓了一跳，等到徐管家出手搭救，赵飞凰的岔气慢慢平复，大家才放下心来。
    这时候徐管家怜爱地将赵飞凰拥入怀中，对着钦差大人怒目而视，似乎是忧主心切，言语之间也极为不客气:“钦差大人！您饱读诗书，朝廷命官，见识还比不上小女子吗？您难道不知道悲伤过度的人受不得一丝惊吓吗？小姐……小姐都这样了，您稍微让她哭一会儿，不可以吗？我们又跑不了，就这么急着查案吗？”
    这一番话就相当于标定了炮击诸元，齐刷刷的，所有人的目光都集中在了秦大人身上，各式各样混杂着各种负面情绪的目光，即使以秦大人的脸皮厚度也承受不住，他狼狈不堪地拱手，这个时候只能认怂:“是在下孟浪，对不住，对不住……”
    徐青鸾眼圈微红，深吸了一口气:“钦差大人，您是明事理的人，如今大小姐身心疲惫，大哭一场，已经不适合与您交流了。查案不必急于一时，我先送大小姐回去休息，钦差大人舟车劳顿，也在侯府先住一晚，有什么事情，我们明天再说，可以吗？”
    秦惠眉头一皱，顿时有些犹豫:“这……”
    他正在盘算，应该怎么应对比较好，如今这种情况，徐管家的要求合情合理，但是如此拖延，如果对方……
    但就在犹豫间，他就听到赵小姐那还带着哭腔的声音:“不必了，徐姐姐。”
    本能般的，秦惠嗅到了阴谋的味道……不好！
    然后他就看到，赵飞凰将徐青鸾拉到一边，红着眼睛，站了起来，先是看了一眼跪在地上的诸多仆役，呵斥道:“谁让你们进来的，成何体统？”
    为首的一名老仆叩头道:“大小姐啊，我们听到哭声，以为钦差大人屈了您，所以擅闯进来，替您喊冤，老头子知道犯了错，但为了大小姐，也顾不上许多了，事后要打还是要罚，随您处置，但是老头子绝不能坐视您这样的好人受冤屈啊……”
    赵飞凰叱道:“一派胡言！我靖安侯府满门英烈，正气长存，俯仰无愧天地，上不愧黎民百姓，中不愧君王社稷，下不愧列祖列宗，这天日昭昭，乾坤朗朗，朝廷还能冤枉忠良不成！就算有谣言四起，也不过是卑鄙无耻的小人故意搅扰，而钦差大人肯定会给我们一个公道……你这老奴，只是听到了一些响声，就脑袋一热撞进来，咬定钦差大人冤枉我们，到底把秦大人当成什么人了！”
    这下钦差大人又被往死角里逼了一步，倘若稍有疑虑，就会成为卑鄙无耻的小人。
    赵大小姐何等杀伐果决，一套连招绝不放空，不等秦惠出言，就作色道:“下去，自领家法！下次再犯，更不轻饶！”
    将这帮仆役赶出去之后，赵小姐站在堂中，虽然身躯娇弱，虽然眼圈通红，虽然难掩悲戚，虽然之前伤痛欲绝，但她依然神色凛然，用柔弱的双肩扛着一切质疑与冤屈，就像她这些年所做的一样。
    徐青鸾上前道:“小姐，您的身子……还是先回去休息一下吧。”
    赵飞凰瞪了她一眼，作色道:“上有陛下皇命，中有钦差在侧，下有家门冤屈，十万火急，你要我怎么休息？不必等到明天，今天就要把事儿全都办好！”
    她上前一步，凛然望着秦惠，朗声道:“钦差大人明鉴！靖安侯府人丁凋敝，小女子苦苦支撑家业，奈何小人觊觎，奸人算计，歹人横加抢夺，月前有一群武装盗匪，进入侯府，欺我满门老弱妇孺，意图搜掠财务，全仗家人拼死相护，六扇门尽忠职守，这才将歹徒击杀当场，护我家院！本以为此事不过是盗匪横行，侯府杀贼有功，谁知道一波未平，一波又起！”
    她身躯颤抖，显然愤怒到了极致，厉声道:“不知是哪个歹毒的人，竟然四下散播谣言，说我靖安侯府私藏魔器，以至于遭到天魔反噬，酿成事变！天可怜见，我侯府满门英烈，精忠报国，只剩老弱妇孺苦苦支撑门楣不倒，竟然还要受到这种歹毒谣言中伤，令忠烈血冷，祖宗蒙羞！小女子笨口拙舌，有口莫辩，全赖陛下天恩，派大人至此，查明真相，还我侯府一个清白，令我父兄得以瞑目于九泉之下！更请钦差大人澄清谣言，捉拿造谣之歹人，以朝廷律法惩处，告慰靖安侯府三十七位英魂！小女子不胜感激，来世定然厚报大人的恩情！”
    说到这里，她神情激动到了极点，竟然直接昏厥了过去。
    大厅中一片混乱。
    鸡飞狗跳间，胡守信怜悯地看了一眼秦惠，然后又将目光转向了天花板。
    ……都说了，让你小心点的。
    第三百五十七章 我秦某人今晚便是要反杀啊！
    钦差大人与靖安侯府的第一次会晤，以赵小姐昏厥而告一段落。
    这特么就尴尬了。
    灰头土脸。
    最令人郁闷的是，全程秦大人总共说了四句话，共计一次挑起话头，两次呼喊赵小姐，还有一次道歉，除此之外，毛都没说。
    明明什么都没做，明明全都是赵小姐自己在发挥，怎么弄到最后，赵小姐说晕就晕，而本官竟然变成了恶人呢？为什么会这样呢？
    事情竟然搞成了这个样子，秦大人依旧一脸懵逼，他尴尬地看着徐青鸾抱起赵飞凰慌慌张张地往后院跑，看着一群四十五岁的管事哭得像个孩子一样、宛如死了亲娘般跟在后面徒劳地喊着追着，丫鬟们直接哭倒在地――全场哀声再起。
    他将求助的目光看向了胡守信――本本本本官现在该怎么办啊！
    此时靖安侯府行政体制的薄弱之处就暴露出来了，绝对的主事人赵大小姐一昏，整个侯府群龙无首，几位管事忧心主人，全都跟着跑了出去，就将钦差大人一行人撇在了大厅里，众人你看看我，我看看你，周围只是一群嗷嗷大哭的丫鬟，外面也净是些没用的仆役，留下这些外人坐在大厅中，你看看我，我看看你，好尴尬啊……
    不过钦差大人不愧为体制内的风云人物，深谙官场处世之道，看这种场面实在微妙，于是就干咳了一声:“元忠兄啊……”
    万元忠比较多愁善感，也意识到了如今的困境，他如今心中先是感叹赵小姐支撑偌大侯府，又要面对流言蜚语的中伤，过得着实不容易，又隐隐觉得这么一闹腾，钦差大人的差事恐怕不太好办……正忧虑间，听到秦惠的呼唤，腰杆一直:“卑职在！”
    秦惠不动声色道:“我们在这里，也不是个办法……元忠兄走一趟，权且请一位能做主的管事回来，好歹，安排安排……”
    万元忠立刻露出了“卧槽为什么是我”的表情，他就算再淳朴善良，也知道如今这尴尬的状况，钦差一行已经在侯府里闹得里外不是人。如今人家大小姐气急攻心，昏厥过去，侯府众人肯定担心的不得了，顺便将这笔账理所当然地记在钦差的头上，如今自己过去喊人，这不是自己撞到刀尖上？
    然而，替领导去做领导自己不愿去做的事情，乃是每一个下属的天职与责任，此乃古今通行之理也。
    万元忠无可奈何，只好起身。
    就在此时，一直盯着天花板神游天外的胡守信终于回过神来，他脸上浮现出了微妙的复杂之色:“秦大人啊……”
    秦惠皱了皱眉头，不悦道:“刚刚我就想说了，兄长，你我兄弟相称，您怎么又喊起大人来了？”
    “如今乃是公事，你身为钦差大人，我自然要礼敬有加，此乃国家法度，私交只在私下。”胡守信摆了摆手:“大人啊，你看，今天侯府出了这档子事，闹得如此尴尬，再加上赵小姐气急攻心，昏厥过去，偌大侯府没个话事的，我们再留下，就有点不太合适了吧。”
    秦惠眼中闪过一丝寒芒――来了。
    他嘴上笑道:“请兄长赐教。”
    老胡摸了摸脑袋:“赐教谈不上，我觉得今天要不然，我们就回去吧？明天再来，也是一样。毕竟刚刚赵小姐如此伤心，以至于昏了过去，我们虽然无愧于心，但终究留下话柄，让侯府中人冷眼以对。如今赵小姐昏迷，府中无人主事，我们还要留下来查案，岂不是显得不通人情，咄咄逼人？贤弟，皇命虽急，但也不差一时，我们先回忠义楼，计议妥当，明天再来，徐徐图之，堂皇大气，步步为营，岂不美哉？”
    我就知道，你果然与靖安侯府早有勾结，说是来帮衬一下我，其实是为了监视吧？如今倒是直接站在侯府那边说话了！
    回忠义楼？天知道一晚上够他们规划布局多少，天知道一晚上能让他们布置好多少毒计？
    明天再来？明天这赵小姐假装卧病在床，再像今天这样以阳谋威逼我，我又要如何应对，再灰溜溜地回去吗？
    秦惠心中冷笑不迭。
    可笑，可笑，你胡守信战阵无敌，撒谎扯淡的本事真是有限得紧。这赵飞凰昏了过去，不管是真是假，我等她一天也无妨，但为什么要离开侯府，回忠义楼等？你这么着急让我离开侯府，让我回你的老巢去住，到底有何图谋？
    哼，不管你想要做什么，我总不能让你如愿……
    他虽然心中冷笑，但表面上还是客客气气地摇头道:“兄长此言差矣。赵小姐之苦，我已尽知，堂堂忠烈之后，竟然落得如此境遇，小弟身为天元老卒与朝廷命官，实在羞愧难当，已然下定决心，早早查明真相，还赵小姐与侯府一个公道，此心之诚，天日可表，怎么能早早回去，让时间白白溜走？”
    他肃然道:“赵小姐伤心至极，以至昏厥，小弟是明理的人，在她回复精神之前，绝对不敢有丝毫打搅。但据赵小姐所说，当日有强盗持械入府，险些酿成大变，全赖府中忠仆搭救对抗，我想不妨从这件事情入手……毕竟目击人证的证言，也是很重要的，所以，小弟厚颜，打算今晚就在侯府住下，今日先从府中闲杂人等的身上入手，收集证词与证据，兄长以为如何？”
    这话说得堂堂正正，毫无破绽，胡守信一时都不知道如何反驳，但胡大棒子心里愁啊――今晚在侯府住下？你刚刚栽的跟头还不够吗？你以为赵飞凰这一套套的都是谁交的？他只是略微指点一二，就能让赵小姐把你怼得找不到北，今晚他如果心血来潮，亲自出手，你哪里还有命在？
    他实在是担心秦惠的人格安全，闻言劝道:“贤弟赤诚之心，我已经感受到了。但是，府中的下人们可不一定明事理，这些人容易偏听偏信，却极为忠心，今天这么一闹，他们肯定以为你故意刁难赵小姐，怎么会配合你？反而会将事情弄糟，不如等赵小姐醒来之后，亲自发号施令……”
    “既是忠仆，肯定明白事理，只要将此事利害讲清，他们肯定会予以配合的。兄长好心，小弟实在感激，但是啊……”秦惠面露痛苦之色，捂住了自己的心口，对着胡守信，沉声道，“但是此时小弟耳中，尽是赵小姐之前的悲啼，兄长，我秦惠身为钦差大人，身为朝廷命官，身为天元老卒，竟然不知道这世间，竟有如此不平之事，一个精忠报国的忠烈之家，其最后的孤女竟然如此无助地支撑着门楣，小弟我，小弟我……”
    他捶胸顿足，痛苦不堪道:“小弟我脸臊啊！不把这事弄清楚，我都没面目自称天元老卒啊！”
    以秋风扫落叶之势拿下全场最佳的赵飞凰刚刚下了线，总算给了钦差大人一个飙演技挽回颜面的机会，而对手是胡守信这种菜鸡，简直是手到擒来。
    这声泪俱下的心里话一讲，胡守信就被逼到了角落，再劝秦惠走人，不仅会将秦贤弟陷在不仁不义的境地，还特么显得胡守信这个天元大将忒没良心，人家这忠烈之后过得这么惨，你不给人家主持公道，反而还要跑――你还是不是人，是不是人？
    此时秦惠又道:“兄长如果事务繁忙，就请先回去，这里有小弟在，不妨事的。”
    胡守信心中暗自撇了撇嘴――走？我要是走了，就等于把你推进狼嘴里，到时候看你去哪儿哭去？
    他摇头道:“唉，既然兄弟你执意要留下，做哥哥的哪儿能自己回去？我在这明州城里好歹有几分薄面，就留下来陪你一道，如果出了什么事情，也好转圜一下。”
    ――至少，老子在的话，孙朗那刑子也不会太肆无忌惮……
    秦惠望着胡守信那有些不自然的表情，心中又是冷笑，出了什么事？呵呵呵，在这靖安侯府中，还能出什么事情？
    你们既然将我当成傻瓜，那我就在这里，跟你们斗上一斗！
    刚刚他用言语挤兑住胡守信，就是为了激胡守信留在自己身边，至少留在自己的可视范围内，省得他躲在暗处，谋划什么阴谋。
    靖安侯府这趟水非常之深，赵飞凰更是狡诈至极，如果我所料不错，今晚必有动荡阴谋，但是，我秦惠可不是泥捏的！你们想算计我，我还想顺势算计一下你们呢！今夜谋划筹算，定然要让你们吃个哑巴亏，还有赵飞凰，你想要装病不出，还要看看秦某答不答应！
    秦惠深深一揖:“兄长高义，有您在，我就放心多了，想必赵小姐也会感激您的援手之德，小弟先在此谢过了！”
    钦差大人深深弯下腰，脸对着地面，在胡守信所看不到的地方，那双眼睛泛起寒芒。
    赵飞凰，你会装可怜，装病，会拖延？今晚，秦某人逼你出来！
    第三百五十八章 全场最佳预定
    钦差大人雷厉风行，在与胡守信达成共识之后，立刻派人办事。
    还被背锅顶火的万元忠无奈之下，只好捏着鼻子跑出去，问了路之后，小心翼翼地在赵小姐绣楼外拉住了一位侯府管事，说钦差大人这边还没安排呢。
    讲道理，掌旗使一直提心吊胆的，毕竟人家的主子怒极攻心，正在昏迷中呢，这事如果深究起来，也不能说己方完全没有责任，自己在这种尴尬时候不识趣地凑上来，万一这几个五大三粗、一看就不是易与之辈的管家一个急眼，用海虎爆破拳捶自己胸口怎么办？
    不过令他松了一口气的是，这静安侯府毕竟是明州望族，做事还是有讲究的，虽然大小姐还在卧床休息，但几位管事却并未推诿和刁难，商量了一下，推举出一位管事回去，先是客客气气地赔罪，表达一下歉意，得到首肯之后，就带着钦差一行人前往下榻之处。
    侯府事先已经给钦差大人准备好了住所，乃是在侯府中专门划出了一处别院，供钦差与下属居住，这里环境优美，布局雅致，装潢品味甚是不俗，日常用度之物全都齐全，又拨了仆役丫鬟专门伺候，礼数周到，准备充分，挑不出一丝错来。
    于是众人心中暗自赞叹，不愧是侯府之家，做事毕竟堂皇大气，就算遇到了这样窝心的事情，也不去耍弄什么小手段泄愤。
    “诸位大人，大小姐很重视这次的钦差探访，这事她原本准备亲自安排，没想到出了这样的事情……只能由鄙人勉强为之，如果有什么招待不周的地方，请尽管向仆役丫鬟开口，侯府无有不应。”那管事很是有礼貌，拱手道，“鄙人忧心大小姐心切，这就回去守着了，诸位且休息下，一会儿就有茶点餐饭奉上……”
    “等等，等等，这位管家。”胡守信笑道，“胡某厚颜，要在这里借住一宿，不知可否？”
    那管家立刻露出了神秘的笑容，满口答应:“可以，可以，这事小人就能做主，大小姐有言，胡大爷对侯府有大恩情，慢说是住一宿，您想住多久住多久。”
    此言一出，众人就看了一眼胡守信，秦惠不动声色，心中冷笑――哦豁，大恩情？哼哼哼哼……
    胡守信面色一僵――这群侯府的厮子，怕不是把老子当成他家小姐的大媒了……
    他怕这管家不明就里，满口胡说，以至于暴露了某人的事情，赶忙道:“些许小事，何足挂齿？阁下，请安排一下胡某的住处。”
    “明白，明白。”那管家伸手延请道，“您这边请，那边还有一间雅致的小筑空着，胡大爷正好可以住进去。”
    胡守信面色微变，然后笑道:“胡某粗汉子一个，配不上那么风雅的地方，我看这边就好，隔着钦差大人也近。”
    管家看了看周围，为难道:“可是这个小院的房间已经住满了啊，胡大爷还是去那边吧，反正两边也近。”
    ――开玩笑，距离再近，对孙朗来说有区别吗？晚上如果出了事，在我赶到之前，秦贤弟估计就已经被摆弄上十八回了……
    胡守信一想到此时孙朗正躲在暗处谋划什么歹毒的毒计，就不由打了个寒战，直接道:“无妨，无妨，我们都是天元老卒出身，不是娇惯的人，管家只需要送来一床被褥，今晚我与钦差大人抵足长谈，同榻而眠，十分好了。”
    ――咦，你这胡守信非要跟我睡在一起，莫非是有什么阴谋需要里应外合？
    秦惠心中疑云大起，思忖了片刻，心中冷笑了一声，已有定计，他大笑道:“哥哥，不是小弟臊你，您老人家的呼噜声，也就只有嫂夫人能够生受，这同榻而眠，还是算了吧，小弟这两天没睡什么安稳觉，今天还要好好补补呢，哥哥就住在左近的小筑，也无伤大雅，不是吗？”
    ――是个大头鬼啊！你这家伙怎么就自己往死里作呢？
    胡守信又坚持了一下，见秦惠拒绝之意甚坚，又打算与钦差卫队的人换换地方，可惜钦差卫队的大家得了秦大人的眼色，纷纷摇头婉拒，说自己身负皇命，一定要守在钦差大人身边，不能离开半步，胡大棒子无奈之下，看到众人脸上疑色渐浓，知道已经不能再坚持了，于是悻悻然同意了管事的提议，跟着他去附近的小筑认认地方。
    ――没办法了，今晚只能见机行事了，唉，事情怎么又变成了这样……
    胡守信离开之后，秦惠的眼神变得有些阴鸷，他神色变幻良久，最终冷笑了一声，哼，今晚看你们能有什么诡计花样。
    然后他拍了拍手，喊道:“好了，诸位，各自回房放下东西，然后就要执行皇命了。现在，本官要你们探访侯府各处，收集证据证词，对侯府的各色人等进行询问和取证，其中重点问题如下，第一，详细询问他们关于强盗持械入府劫掠的那一天的事情，各种的细节都不要放过，其二……”
    他指挥若定，分派任务，每一个人都负有使命，众人齐声应是，精神抖擞地去了，中央巡视组终于在靖安侯府展开了工作。
    ……然后，令人悲伤的是，在一开始，巡视组的工作就遭遇了重重阻力。
    今天侯府大堂赵小姐悲啼鸣冤、怒火攻心的事情，终究是传出去了，而且以讹传讹，越传越邪，遵照阶级斗争的思想强化，谣言链到了最后一环，已经理所当然地演化成了“恶钦差威逼忠良，大小姐昏厥当场”的版本，明明什么都没做的钦差卫队直接被打成了黑恶势力，人民群众会配合才叫见了鬼。
    这些侯府中人惧怕钦差代表的威势和皇权，虽然不至于出言辱骂或者动人，但一问三摇头简直是顺理成章，有牙尖嘴利的还在阴阳怪气，装傻充愣。
    这些钦差卫队成员就算品秩再小，那特么也是体制内公务员啊，而且还是京城出来的那种，怎么会受得了这种腌H鸟气？
    于是调查工作一再受阻之后，一位火爆霹雳的仁兄一个忍不住，就动人了。
    然后可怕的事情就发生了，那个挨了一拳的仆役嗷的一声就倒在了地上，满地打滚，哭声直上干云霄，不知道的还以为他满门金卡全都被喂给了大流士，其表情之痛苦，其动作之夸张，简直将“我特么就是要碰瓷你”写在了脸上。
    还没等这位公务员回过神来，更可怕的事情发生了，随着这一声悲啼，角落里骤然窜出来两个一身长衫的穷酸秀才，满脸放光，手中拿着纸笔，边看边写，口中念念有词，说着“这就是大香头说的大新闻啊”、“没想到第一天就有了爆点”、“开门红啊开门红”之类的让人听不懂的话……
    那位公务员仁兄一怔，虽然不明白发生了什么，但公务员的政治敏感性让他察觉到大事不妙，虽然不知道对面两个穷酸秀才是干什么的，但他的本能告诉自己，这两个贼厮鸟的血液里流淌着令他无比厌恶、不共戴天的气息――比御史台的那群疯狗还要膈应人的那种！
    然后他自然而然地就上去抢夺纸笔，没想到迎面风声猛恶，对方一招通臂四象拳就轰了过来，拳架沉凝，一看就知道有几年火候，那公务员料不到这个穷酸秀才居然还有这等本事，猝不及防，脸上也挨了一下，大怒之余，放开架势，再度冲了上去，与两人厮并起来。
    那两个王八蛋秀才下手真黑，而且似乎习惯于联手对敌，一边打，一边口中还念念有词，说什么“钦差卫队嚣张跋扈，威逼侯府，动辄出手伤人”之类的话，那公务员越听越害怕，一个不留神，被揪住破绽打翻在地，噼里啪啦揍了一顿。
    两个秀才闯下大祸，踢了几脚之后，听到远处有人接近，对视一眼，撒腿就跑，等到附近的卫队成员听到动静赶过来之后，只剩下了凶案现场，自己的同袍鼻青脸肿倒在地上欲哭无泪，旁边还有一个侯府的仆役倒在地上，捂着脸，有一搭没一搭地嚎着……
    这事瞒不住，很快惊动了钦差大人，秦惠赶过来之后，问明情况，气得暴跳如雷，老子他娘的之前被那小娘们算计，处境已经十分被动，你居然还在这里给老子添乱？二话不说，直接打了二十大板，但无论如何，旁边围观的侯府中人的眼神，已经说明了一切――有些事情，已经无法挽回。
    刚刚发生的打人事件，已经坐实了钦差卫队飞扬跋扈、威逼侯府的印象了啊……
    秦惠心中略微苦涩。
    侯府有高人啊，这个赵飞凰，心机甚是刁钻，竟然直接釜底抽薪，打击了钦差卫队的声誉与公信力……
    等他问起了刚刚的详细情况，听到了有两个拿着纸笔不知道在记录什么的穷酸秀才打人逃跑之后，悚然一惊，如坠冰窟。
    他不是傻瓜，知道这个意味着什么。
    钦差大人的脑海中浮现出了赵飞凰的身影。
    如果说这事跟赵大小姐无关，打死他都不信。
    这个女人，真是狠毒啊，这是要把我往死里逼啊……
    不过片刻之后，悚然与绝望渐渐褪去，他的眼神变得冷厉起来……无论发生什么，无论对方采取什么手段，都是正常的，这次来之前，我已经做好了诸般设想，已经做好了最坏的打算，对方身家性命、祖宗荣耀系于此处，自然会狗急跳墙，采取一切办法，但如果以为这样就会打倒我，实在是太天真了！
    赵飞凰，这一招是我输了，我小看了你。
    不过，你还能赢几回？只要陛下没有撤我的职，只要帝都没有召我回京，那我依然是钦差大人，是代表陛下、行使皇权的钦差大臣，掌握着你阖府老幼的性命！
    而你，只要被我抓到一次把柄，那就全完了！
    你还能赢几回？你不能输一次！否则，你就死了！
    他表情阴沉不定，良久，下达了收队的命令，命令钦差卫队今天全都待在下榻别院里，不得外出，不得生事，小心戒备。
    钦差卫队今天吃了一天的瘪，又有一名同事挨了杖责，最后灰溜溜地收队，士气大降，胡守信闻言前来，安慰了几句，可惜并没有什么卵用。
    老胡心里苦笑，刚刚他在侯府中转了一圈，想要找出什么蛛丝马迹，但以孙朗的本事，怎么会被他发现？不久之后，钦差卫队打人的消息就传了过来，让老胡脸上的苦笑更甚，孙朗只是略施小计，就让秦贤弟连连吃亏，这两者之间的境界差距，实在是太大了，况且孙朗在暗，一肚子坏水，又武功高绝，节操堪忧，敌人优势这么大，秦贤弟怎么赢？连全身而退都很成问题好么！
    于是一天就这么过去了，晚上侯府厨房奉上丰厚的晚餐，礼数依然丝毫不缺，倒让钦差卫队的众人有些羞赧，自始至终，就算有再多的不愉快，人家都没有半分失礼之处，真是让人惭愧……抱着这样的心情，大家兴致缺缺，连吃饭喝酒都没有了往日的兴致。
    胡守信冷眼旁观，秦贤弟似乎受打击颇大，自己鼓励了几句，得到的回应却是寥寥，饭后，两人聊了一会儿，秦惠就露出了送客之意，似乎要早早安寝。
    老胡心中叫苦不迭，这夜幕降临，才是最危险的时候啊……但却没法跟秦惠明说，真是难受极了。
    他无可奈何之下，也不好久留，只好悻悻然离开钦差别院，心中却打定了主意――哼，今天胡某就受受累，在别院周围守夜便是了。
    孙朗想要戏弄秦贤弟，先过我这一关吧……
    此时夜幕已经降临，侯府亮起华灯，但据说赵大小姐还在卧床休息，钦差又咄咄逼人，侯府上下，可以称得上是愁云惨淡，都没了过夜生活的兴致，今夜的侯府，倒是安静很多，不少院子里都提前熄了灯――但只有胡守信知道，这黑暗的夜晚，安静清冷的氛围，正是某人动手的良机。
    ――赵飞凰完全是孙朗的应声虫，就算那小兔崽子说要杀了秦惠，那小妮子也会下令护院磨刀备枪，今天发生的这一切，肯定都是孙朗的手笔，肯定都在孙朗的计划之中，别的不说，今天打人的那两个穷酸秀才，别人不知道，老子还能不知道吗？定然是张建元手下的马仔……这卖臭豆腐的倒也听话，短短几天，就已经做好办报纸的准备工作了，唉，可怜我的秦贤弟，又送了一个天大的把柄过去，这事如果闹大了，被朝廷知道，有你的好果子吃吗……
    胡守信心中思忖，想到了昨晚秦惠悲戚的嚎哭，心中打定了主意――秦贤弟一辈子的指望都在这里了，绝对不能坏了他的前程！
    今天，我非要盯紧孙朗，盯紧别院不可，保护好秦贤弟，绝对不能让他搞出什么无法挽回的事情来……
    就在这时，突然有人拍了拍他的肩膀:“嘿，吃了没？”
    胡守信不假思索道:“刚吃……”
    他还没说完，心中猛省，左肘向后猛然一撞，但下一瞬间，他后心要穴就被拿住，然后脑袋上挨了一下，整个人就倒在了地上，只看到了一个扛着大铁片子的三角头脑袋瓮声瓮气道:“我出奇谋的时候，哪次没把敌人的钉子和援军先偷偷拔掉？傻卵，一起打了几年的仗，连这个都想不到，一点长进都没有。”
    胡守信怒目圆瞪，颤巍巍地抬起手来，却被孙朗一刀片子拨拉开:“秦油条也是傻卵，以前揍了他多少回，就是不长记性……”
    无力感席卷全身，老胡翻了个白眼，直挺挺地躺在了地上，再也动弹不得。
    夜幕下的三角哥扛着大刀片，抓着老胡的一只手，就跟拖死猪似的，将胡大棒子往远方的树林里拖去:“可惜周围没有草垛……算了，你先在这里将就将就，一会儿看一出好戏，我觉得此时此刻，以秦油条的智慧和脑浆，肯定在布置指挥，要布下天罗地网，等我这个歹人送上门来……”
    果不其然，此时此刻，钦差的房中灯火通明，钦差卫队的成员们静静地站在屋内，秦惠面沉如水，冷声道:“诸位，我不多说，秦惠身负皇命，前往明州查案，但这靖安侯府可是个龙潭虎穴，怪事一件连着一件，说这是巧合，我不相信，一定是人为！兄弟们，这次办案，阻力之大，困难之坚，远超你我想象，但我们既然奉君之旨，就要排除万难，查明真相，令罪人得到应有的惩罚！诸君，此次我们荣辱一体，秦惠在此，请诸位兄弟全力助我！”
    他眼中闪耀着阴冷的光，咬牙道:“如果不出所料，今晚一定会有变故，我们在此设好陷阱，诸位回屋，衣不解带，枕戈相待，到时候按我计划，将贼人一网成擒，打一个翻身仗，出一口恶气！”
    第三百五十九章 救命
    冷风凄然，夜色如寂，靖安侯府一片宁静，看不见的风暴正在平稳的表面下慢慢积蓄。
    秦大人端坐正堂，面前摆着一个棋盘，他捻着白棋，悠然落子，笑道:“元忠兄，心乱了啊。”
    万元忠坐在他的对面，与钦差大人对弈，闻言赧然一笑，不禁佩服起秦大人的养气功夫。
    今晚山雨欲来风满楼，院中陷阱布置妥当，钦差卫队各自回屋，枕戈以待，专等敌人自投罗网，钦差大人运筹幄，安排妥当，更是端坐中央，对弈谈笑，神情自若，这样天塌不惊的养气功夫，这样决胜千里的自信，果然是曾经上过战场的人啊……
    钦差掌旗使一手持黑子，另一手还握着一根判官笔，倒有七分心思落在局外，他颇为紧张地看了看周围，就怕突然杀出，犹豫了片刻，问道:“钦差大人，既然今晚会有敌人来袭，那为什么不把胡大爷请来？雷弓霹雳弦名震六军，有他在，岂不省事得多？”
    秦惠冷笑一声，又落下一子:“要的就是他不在，省得给我捣乱……”
    万元忠闻言惊讶道:“您是说……”
    钦差大人不动声色地看了他一眼:“元忠兄，知人知面不知心啊，以后可要留个心眼，这靖安侯府的水浑得要命，从今早开始，就没有一件顺心的事情。那赵飞凰看似楚楚可怜，实则心机刁钻，城府深沉，今天真是把我们打了个措手不及，灰头土脸。今晚如果我们再不争口气，抓住破局反攻的关键，恐怕靖安侯府这条线，就彻底断掉了……唉，都怪我大意了，以为跟着胡守信过来，事情就会很顺利……”
    万元忠倒抽了一口凉气，脸色有些苍白:“您是说，胡会首他……”
    秦惠语气幽幽道:“我也不希望如此，但是……人心易变，凡躯难守啊，曾经生死托付的兄弟，终究会因为道不同，渐渐生分的……”
    万元忠闭上了嘴巴，他虽然图样，但并不幼稚，知道这种事情还轮不到他发表看法，掌旗使眼睛一转，又问道:“敢问大人，为何断定今晚会有异变？”
    秦惠冷冷一笑:“今天早晨，本官宣旨的时候，发现了那个赤―裸上身、扛着巨刃、带着三角铁盔的精壮男子，当时就有些讶然，后来想了想，这大概是侯府给我准备的下马威。那个三角头的打扮和模样透着一种阴森诡异之气，靖安侯府就算胆子再大，也不敢袭杀钦差，估计打的是装神弄鬼的主意。”
    他又落一子，冷然道:“这三角头装神弄鬼，不外乎想要吓唬两个人。吓唬本官，如果成功了，就会让钦差卫队人心惶惶，引出阴谋，转移视线，方便她们后续运作。吓唬赵大小姐，就会顺理成章地令这位大小姐再度卧病在床，拖延钦差皇命……哼哼，也难为她们从白天开始铺垫。不过既然本官在此，就不会容许这种事情发生，不管这只三角头想要吓唬谁，本官都要在今晚将他一举擒获，严加讯问，扳回主动权！”
    说到这里，钦差大人已经是杀气四溢:“此时不比昨天，遇到的是不现身就能攻击我们的妖怪，今天装神弄鬼的只是一个鸡鸣狗盗之辈装扮的三角头，就算有些武力，又有何用？不让靖安侯府瞧瞧颜色，她们还以为钦差卫队都是泥捏的呢！本官刚刚被朝廷赐下帝兵，今天还想发发利市呢！”
    万元忠似乎拜倒在了秦大人虎躯一震所发散的王霸之气中，闻言敬慕地点头，连连称赞钦差大人谋定后动，智深如海，不愧是朝堂栋梁。
    他拍了一阵马屁，突然想起一件事情来:“说起来，那妖怪已经消失两天了，是不是已经放弃了？哼，多半是已经逃之夭夭……真是便宜它了。我刚刚还在想，它有没有胆量夜袭靖安侯府，后来一想，真是笑话，别说侯府戒备森严，胡大爷还在旁边呢，这妖怪就算吃了豹子胆，也不敢过来撩虎须……”
    秦惠神色猛然一变，望向万元忠的眼神中，绝望中带着些许凄凉。
    万元忠觉得自己好像听到了什么熟悉的声音，一时之间，他的表情也变得无奈而悲伤:“不……不会吧……”
    “阿！埃姆！拜克！”
    刹那间，地动山摇，狂暴的力量震颤着世界，掀起了飓风，刹那间，房顶被可怖的力量直接掀飞，震撼的音波席卷进来！
    时间仿佛停滞了瞬间，然后，无尽的恐怖爆发出来，钦差卫队今晚枕戈以待，摩拳擦掌，准备将这两天吃过的瘪全都找回来，将装神弄鬼的小贼结结实实暴打一顿，但是，这个声音宛如鬼魅般响起，刹那间，就将人们拉入前天那恐怖的夜里。
    他们瞬间就回想起了，被那个可怕的大妖所支配的恐惧。
    “法克！尤！艾斯侯！”
    一时之间，卫队的士气从顶峰跌落到谷底，绝望的惨叫声接二连三地响起，人类不是圣斗士，是可以被同样的敌人打败两次的，更何况，当晚的惨剧正在重演，随着一声声绝望的呐喊，幽深的黑暗中探出无形的手，将一名名卫队成员拉向了空中。
    “万！莫！泰姆！”
    就像是邪恶的咒语一般，那隐藏在黑暗之中的可怕敌人似乎在从受害者的身上汲取某种养分，也许是恐惧，也许是生命，它神出鬼没，暴虐而冷静，一步步执行着它的计划，一个个受害者在惨叫过后，就以凄然可怜的身姿，被悬挂在一棵棵树的树梢上，无力地挣扎着。
    此情此景，无尽恐惧之下，似乎隐藏在黑暗中的一切都在扭曲变形，那一棵棵白天看来非常正常的树木，似乎在黑夜里也变了模样，那一支支遒劲古拙的树杈，似乎变成了张牙舞爪、渴望鲜血的触手，将受害人牢牢地勾在上面，狂喜着，舞动着……
    越来越多的钦差卫队绝望地惨叫着，逃窜着，但没有人能够逃得了。
    因为……
    “泽艾欧德！伊兹！沃弛影尤！”
    在这一片人间惨剧中，万元忠两股战战，握着判官笔，护着钦差大人，脸色苍白地喊道:“大人！事不可为！快走啊！”
    秦惠可以发誓，他从未像今天那样，想念着胡守信胡哥哥，如果时间都够逆转，如果命运可以重来，他这一整天都会紧紧地挂在胡大爷的身上，绝对不会与他分开，此时此刻，他绝望地喊道:“别管我！快去那边请胡会首啊！”
    万元忠脸上闪过了一丝决然，吼道:“大人保重！”
    然后他用判官笔护住身体，逆着狂风，向着胡守信所住小筑的方向冲去，他目光坚毅，心念如轮――可以的，妖怪是冲着大人去的，此时又被卫队的同袍吸引了注意力，此时天色已黑，如果快速行进，可以在他发现之前就冲出院落，距离小筑越近，机会就越大，我擅长轻功，此事至少有八成胜算，那么……
    但这个念头刚刚生出，背后一阵阴冷的风袭来，震耳欲聋的咆哮声几乎在灵魂深处响起，将他震得七晕八素。
    “尤！阿！艾斯比！”
    万元忠惨叫着飞了，一路被挂在了高高的树上，宛如一只黎明待杀的鸡。
    此时此刻，钦差卫队的诸位全都被一锅端掉，只有钦差大人一脸苍白，绝望地怒吼，也许对方另有打算，也许对方正在享受逗弄猎物的乐趣，所以任凭秦大人如何挑衅怒吼，那怪物也不急着出手。
    秦惠怒气盈胸，跳脚大骂，刚刚的声势惊天动地，但侯府方面迟迟没有反应，到底是妖怪的邪法，还是别的什么原因，他已经无暇思索了，他不知道自己将要遭遇什么，只能维持着身为钦差大人最后的一点体面:“我是钦差――你袭击钦差，朝廷绝对不会善罢甘休的！你听到了吗！”
    回应他的，是另一声怪异而不知含义的吼声。
    “尤阿！艾斯比！图！”
    无形而可怖的力量向秦大人卷来，钦差咬了咬牙，手放到了腰间，刚想发动最后的倚仗，突然，远处闪过了一丝耀目的雷光！
    “孽畜！敢尔！”
    这雷霆的震荡，这闪耀的光辉，在秦大人眼中看来，不吝于佛陀的佛光梵唱，让他几乎感动得热泪盈眶。
    一道煌煌雷光咆哮而至，破入黑暗之中，片刻之后，黑暗中传来了一声痛吼。
    “法克！尤！汗佐！”
    令人心悸的压迫感席卷一空，迅速远去，似乎那可怕的妖怪也吃了胡守信的亏，狼狈退走，秦惠远远看去，只见胡守信身形狼狈，身上还挂着些许杂草树叶，手持雷弓霹雳弦，浑身电光缭绕，化作一道紫色的长虹，向着远方冲去，似乎已经愤怒到了极点。
    他大声道:“哥哥！穷寇勿追！”
    可惜胡守信却早已远去。
    秦惠死里逃生，发现后背已经被汗浸湿，他回首，小院残破，房顶掀开，冷风寂寂，伙伴们都被挂在树上，惨叫着，挣扎着，何等孤独，何等凄凉。
    他无奈之下，扯开嗓子大声道:“来人啊！救命啊！”
    此时的他还不知道，真正的套路，才刚刚开始。
    第三百六十章 人心
    夜空之中，电芒如练，划过长空。
    胡守信浑身雷光闪耀，将速度提升到了极致，穷追不舍，心中狂怒不已――这兔崽子，这兔崽子，这兔崽子！
    今晚被这王八蛋狠狠地摆了一道，老胡心中的恼羞成怒可想而知，他厉声道:“给我站住！”
    前面传来了中气十足的呐喊声。
    “尤阿！瑙特！杭康瑞炮特！”
    虽然听不懂这句在说啥，但胡大棒子依然能听到对方言语之下的得意洋洋与戏谑之意，他暴怒，拉开雷弓，嗖嗖嗖就是三箭，雷光矫射，电芒如龙，裂开深邃的黑暗，这三箭含怒而发，已经动了真格，显然给逃跑的歹人造成了足够的麻烦。
    对方骂道:“三！欧甫！碧池！”
    这话胡守信听懂了，毕竟以前听过，他咆哮道:“操！别以为我不知道你在说什么！老子听得懂！”
    “厚！雷！谢特！”
    话音刚落，前方传来了饱含着惊讶和赞美的感叹:“沃特额！古德！波艾！”
    老胡怒发冲冠，两人在明州城里疾驰奔越，不久之后来到了一片四下无人的荒地，胡守信一声低吼，雷弓绽起煌煌之光，破空直射，十二道电光宛如雷蛇般冲天而起，复又降落，在外围盘旋绕转，闪耀着危险的光芒，封住了所有的去路。
    逃窜的妖人终于落地，转头，看着胡守信，脸上浮现了惊喜交加的表情，他张开双臂，向老胡迎来，口中还是那些鸟话:“哦！麦！福润德！”
    老胡脑门青筋爆绽，阴恻恻道:“给我说人话！”
    孙朗一脸外国友人的夸张表情，挥舞着双手，脸上浮现了了然的神色，似乎是想起了面前这位朋友的名字，口齿笨拙道:“胡！北格！迪克！”
    胡守信再也忍不住，横起雷弓，劈头朝着孙朗的脸捅去:“去你妈的！”
    孙朗身姿矫健地闪过，抬起一脚踹向了胡守信的屁股:“弓兵打近战，要脸不要脸！”
    胡守信回肘猛击，孙朗掌切下劈，两人闪电般对攻数合，孙朗占了上风，边打边笑道:“你法特狗玩多了，真以为rr克制sbr？今天老子就告诉你，满破满技能满宝具者无所畏惧！就算你流星千万条也没用！”
    “什么乱七八糟的！”胡守信见占不着上风，不欲恋战，况且他也不是为了来打架的，只见他张弓一箭逼退孙朗，向后跳了几步，怒道，“你到底想干什么？”
    孙朗张开双手，咏叹道:“法克！俄！北格纽斯！”
    胡守信越发烦躁，大喝道:“孙朗，别闹了！这事关乎秦贤弟的事业前途，他这十几年寒窗苦读，十几年官场挣扎，家族厚望，妻子挂念，一辈子的心血和指望，不能让你随随便便毁了！他这事要是办得灰头土脸，仕途就算是完了！”
    孙朗冷笑道:“给皇帝当狗有什么好？他当不当官关我屁事？你这胡大棒子心地倒好，可别被卖了还要帮人数钱。”
    “这算什么混帐话！你再看他不顺眼，他也是天元老卒，也是我们的兄弟袍泽！”胡守信怒道，“你到底在想什么？这关乎他一辈子的事情，你也能随便拿来耍弄？你还想任性到什么时候，也该懂懂事了吧！”
    孙朗斜睨看他:“我怎么就不懂事了？”
    胡守信冷然道:“懂事就不能随心所欲，要为别人着想！不说这次，就说鲁大师那次！如今朝野上下，风雨交加，圣旨钦差，驻扎鲁镇，妖兵一事闹得沸沸扬扬，所有人都在盯着鲁淑仁！所有人都要找到她！你知道这事有多危险吗？”
    孙朗哼了一声:“知道啊，我已经做好了周详的准备安排……”
    “屁个周详！人力有时而穷，你和赵云龙能保护她一辈子吗？”胡守信口沫横飞，吼道，“真正的万全准备，是从根本上解决问题！鲁镇之事，明明可以在发酵爆发之前就捂住，我已经跟你提起过吧！幸存者中有个姓孔的匹夫，谋了鲁家的祖业，害得鲁大师家破人亡，这样的人简直是最完美的人选，就将所有的事情全都推到他的头上，杀他灭口，做好收尾，证据备足，再加上朝堂天元故交运作，此事就能在明面上搪塞过去，哪会像现在这样，闹得沸沸扬扬？”
    孙朗扬眉冷笑道:“又旧事重提，懒得与你多说。”
    “你每次都这样！好像什么都知道，什么都明白，就是不跟我说！”胡守信咆哮道，“那姓孔的罪证凿凿，死有余辜，就算让他抵命，又算得了什么！你主次不分，偏偏放过了他，还替他收拾首尾，让他逃之夭夭，反而让鲁淑仁背上数不尽的风险，你……你到底是站在哪边的？放过他的理由再充分，比得上袍泽的生命安危吗！”
    孙朗淡淡道:“你不懂，但我懂，鲁大师懂，这就够了……这是我们的事情，就算说给你听，你也不会明白。”
    胡守信气得说不出话来，他胸膛剧烈起伏，须发飘扬，眼中尽是不解和失望，他深吸了一口气，点头道:“好，好，这事暂且不论，秦贤弟他……”
    孙朗冷然道:“他既然来了，想要做一番大事业，我就让他哭着回家。老胡啊，秦油条不是你叫来的吗？不是你跟帝都通气，找人来擦屁股的吗？怎么他似乎对你的计划和打算懵然不知啊，怎么，你还没告诉他么？”
    胡守信闻言神情一滞，闷声道:“为了帮你遮掩，我给帝都那边的说法是，明州发生的这些事情，是我无意间撞破并且插手干预的，并且请他们派人来演一出戏，将这事给漂亮地圆过去，没想到来的是秦贤弟。”
    “熟人虽说是熟人，但他为人方正，而且机敏聪慧，我如果坦然相告，恐怕会被他看出端倪，毕竟那些事情终究不是我干的，谎言经不起推敲，如果他发现了端倪，然后不小心察觉到了你还活着的事情，以你的性格，多半不会放过他。”胡守信叹了口气，一脸为难之色，“我思来想去，打算先瞒他一阵子，如果你与赵小姐的安排天衣无缝，让他查出绝无魔器之事的结论，那此事就能漂亮地收尾，不需要我出面增添变数，没想到你……你竟然……”
    孙朗闻言翻了个白眼:“让所有人都得到幸福的pp―nd……这种白痴梦想，我上初中就扔到一边了，老胡，没想到你这粗犷豪迈的外表之下，还隐藏着一颗温柔善良的食草日系男主之心啊，怎么，两年没打仗，你这白日梦做得挺美啊？”
    胡守信冷然道:“怎么？”
    孙朗露出了讥讽的笑容:“你的梦想总是这么美好，可惜，所有人都按照你预想的剧本一路发展，得到幸福美满的结局，这样的事情只能存在于游戏里，谁要是觉得玩了很多就能成为情圣，那他的脑袋肯定有问题。”
    胡大棒子听他乱扯，一时抓不到重点，烦躁道:“你到底想说什么？”
    孙朗负手走了几步，仰头望着黑暗的天空，悠然道:“人心，我是说，你的剧本中，忘了算计人心。想要所有人都好，想要一切圆满解决，这不能说是错误的，毕竟梦想还是很重要的。但你的梦想很美好，但你的计划却很拙劣，你过分地相信人心了啊，老胡……”
    他伸出手来，点了点胡守信:“你相信秦惠赤子之心，一片赤诚，你相信他堂堂正正，正直无私，你相信他是个好人，却不去想宦海沉浮，何等凶险，高官厚禄，何等诱人，他在这些年官场起伏中，面对诸多诱惑，到底有没有变质。”
    “你相信我心念故友，一定手下留情，却不去想在现在的我眼里，秦惠的前途甚至生死究竟有没有赵小姐的一根发丝重要，你还一厢情愿地以为我还像以前一样，却不肯接受一切都已经改变的事实，不敢去想我到底为什么对一切充满提防。”
    “你相信自己还像以前一样，活在那个美妙的天元之梦中，那时条件虽然艰苦，那时天魔依然步步紧逼，但大家都聚在一起，虽然互有龃龉摩擦，但却都愿意为了这个国家流尽最后一滴血，愿意为了恢复河山而慨然赴死，你以为大家全都是为国为民的英雄好汉，都讲道理，都明事理，但现在不一样了啊……”
    孙朗笑了笑，笑容中带着一点悲凉:“醒醒吧，老胡，仗打完了，该分赃了。”
    “人心……”胡守信慢慢地抬头，望着孙朗，“你变了？”
    孙朗淡淡道:“早就变了，以前的我已经死了，现在活着的，是一个自私自利、任性肆意、自以为是、危险可怕、邪恶扭曲的王八蛋，简直是，脱胎换骨。”
    胡守信咬牙道:“不，我不信，你不是这样的，以前的你光明正直，何等英雄豪迈，令无数人倾心追随，你……”
    孙朗不耐烦地打断他:“那都是我装的，都是为了让自己能活得舒服一点，让你们能够活得放心一点，而做出来的伪装，现在看来，过犹不及，既然你们依然不放心，那我就不必再伪装了，憎恨你们，憎恨这个世界，才是理所当然的，老胡，你是明事理的，我杀皇帝全家，是不是天经地义，理所当然？”
    胡守信摇头道:“不，我不信，这不是伪装就能伪装出来的，孙朗，你……”
    “醒醒吧，老胡。”孙朗拍了拍他的肩膀，叹息道，“我怎么样，你先别管了，你啊，眼下最重要的事情，不是这个吧。”
    “我已经说过了，我们现在是两路人了。你有你的秦贤弟，我有我的赵飞凰，为了保护赵小姐，我会尽全力让秦油条狼狈不堪地滚出明州，他若不识趣，我就让他在这帝国朝堂再无立锥之地，他如果丧心病狂，那我就让他彻底消失在这个世上！”
    他望着眼神复杂难明的胡守信，淡淡道:“一起打了这么多年的仗，我的手段你是知道的，一旦动手，孙某向来不会给人留什么后路，接下来发生的事情，会是最后的警告。你若是打算保住你的秦贤弟，可得好好动一番心思……”
    孙朗想了想，又拍了拍沉默不语的老胡的肩膀:“啊，最后给你一句忠告，想想我的话，想想这人心二字，凡事多一点提防……别看我，我也只是随口一说，也许是我想得太多，手头也没有证据……哼，要是有切实的证据，你以为他还能活在这个世上？”
    言罢孙朗飘然而去，只留胡守信在夜风中独自伫立，老胡沉默着，嘴唇颤抖着，无声地重复着同一个词。
    人心……人心……
    他摸了摸自己的心口，望着寂静的夜空，长长地吐了口气，露出了一丝苦笑。
    夫人……当时你劝我功成之后就卸甲归田，我从了，但却不彻底，我放不下同袍兄弟，放不下这个国家，所以在明州做了一名游侠，时刻南望帝都，一旦国家有召，必然披甲上马，如今看来，夫人何其之智，即使辞官还乡，我还在这漩涡中挣扎，真的很累……
    等到此事一了，我就卸任会首之职，金盆洗手，彻底抛开一切，回家与你和孩子团聚，再不理世间之事，再也不分开……
    他脸上露出了柔和的笑容，突然猛然醒悟，孙朗已经走了，而自己却在这里，那么……
    “糟糕，秦贤弟！”他跌足道，“竟然被这么骗过去了！”
    于是胡守信发足飞奔，心急如焚，冲回侯府，远远一看，侯府四处火光闪耀，人声嘈杂，很多人都在往钦差别院跑去，他见状心中微微一宽――人多就好，人多就好，人多代表孙朗已经不会搞事了，所以……
    他翻过墙头，身形如电，已经来到小院，见状倒抽了口凉气，险些昏厥过去。
    但见一根巨大的旗杆插在地上，钦差王命大旗迎风招展，旗上挂着一人，不是钦差大人又是谁？
    “都闪开！”胡守信见围上来的人越来越多，立刻腾身而起，将一脸崩溃绝望的秦惠解救了下来，老胡心中又怒又愧，孙朗这小王八蛋……实在该打！
    前一秒还一脸沧桑地抒情讲理，然后飘然而去，后脚就跑回这里把秦贤弟挂上了旗杆……这厮怎么就这么不讲究呢！
    胡守信心中咬牙切齿，伸手探了探秦惠的呼吸，又在他眼前晃了晃手掌，幸好，人还在，只是受了点打击。
    他语气诚恳，自责道:“贤弟啊，愚兄无能，实在惭愧，竟然连累贤弟受此大辱……”
    秦惠眼神空洞地望了一眼胡守信，突然留下两行清泪:“兄长，小弟我……心里苦哇！”
    我心里也苦啊……这破事怎么变成这样了呢……
    老胡心中有千言万语无法细说，一时之间，百感交集，此时只见秦惠颤巍巍道:“兄长啊，没追到那恶贼吗……”
    废话，这厮当年能拉着域外天魔成千上万的龙骑兵放风筝啊……
    老胡赧然道:“惭愧，愚兄无能，竟然追丢了，贤弟，都怪我，都怪我……”
    秦惠凄然道:“不怪兄长，只怪小弟命苦……只是兄长，如今来的竟然是小弟前日惹到的妖怪，这，这如何是好啊……”
    胡守信闻言苦笑，他看到了秦惠眼中的惶然，知道这事的严重性――钦差大人赴靖安侯府查案，还没什么进展，侯府夜晚就受到了攻击，发动攻击的妖人不是别人，竟然是钦差大人无意间惹上的妖怪，这等于侯府遭受了连累，如果被赵飞凰趁机上书告上一状，秦惠的政治生命就算是完了！
    但胡守信知道这是怎么回事，这妖怪本来就是赵飞凰的姘头，这事的性质明明是靖安侯府设计暗害钦差，但这事却不能说，说出来就要死人啊……
    这难道就是孙朗的计谋吗？真是……一击即中啊……
    胡守信正不知道如何化解此局，突然听到人群中一片混乱，火把照耀，原来是白天那位外府管事匆忙赶来，他脸色苍白，大吼道:“别愣着啊！赶快找梯子解救树上的大人们！唉，钦差大人呢！钦差大人没事吧！”
    那管事看了几眼，终于发现了钦差大人，他脸色苍白，扑通一声就跪在了地上，连连叩头道:“大人受惊了！大人受惊了！侯府一向安宁，从来没有什么妖怪啊！到底发生了什么事情，我等委实不知，委实不知啊！”
    然后胡守信就觉得秦惠的身体猛然一震。
    他心中升起不好的预感，仔细一看，秦惠的脸上露出了恍然与果决的神情，然后，胡守信就听到，他的秦贤弟发出了狼狈而愤怒的喊叫:“你们靖安侯府，就是这么迎接钦差大臣的吗？是不是你们心里有鬼，所以与妖怪勾结，要暗害本官！你们犯下这等大罪，信不信我即刻上书，禀告陛下，株连你们九族！”
    此言一出，周围的侯府众人个个魂飞天外，跪倒在地，那管事更是不堪，连连叩头，绝望地喊道:“冤枉啊！大人明察，大人明察啊！”
    在这片绝望与恐怖的氛围中，胡守信看了一眼自己的秦贤弟。
    对方的脸庞，在明暗不定的火光的照耀下，是如此得……
    狰狞。
    第三百六十一章 明州影后赵飞凰
    夜风刺骨，断壁残垣间，凝重可怕的气氛压在了侯府众人的心间。
    秦惠披头散发，疾言厉色，白日里温文尔雅的面孔变得歇斯底里，充满了惊魂未定的恼羞成怒。
    而靖安侯府赶来救人的管事与仆役，哪里见过这样的阵仗？他们虽然没有什么见识，但眼前就是被轰塌了的别院，钦差卫队的大人们全都被挂在了树上，甚至钦差大人自己刚刚也被挂上了旗杆――他们就是再傻，也明白钦差大人在侯府出事的后果。
    所以在场的众人尽数吓得魂飞天外，人都是从众的生物，此时皇权的大势往下一压，钦差的怒火沸腾翻滚，他们全都吓得跪了下来，连连磕头求饶。
    只有胡守信站在原地，身体冰冷，眼神怪异，似乎是第一次认识了眼前这位昔年的袍泽。
    秦惠还在继续他的表演，怒吼道:“你们的大小姐呢！你们的徐管家呢！是不是已经畏罪潜逃了？她想害我秦某人，但我秦某人身负陛下重托，自有皇恩保佑，命大，死不了！我既然死不了，那今天靖安侯府不给我一个说法，日后自有朝廷管你们要一个说法！”
    那管事颤巍巍道:“可大小姐她……大小姐她还在卧床休息中啊……”
    秦惠咆哮道:“你觉得本官现在的状态很好吗？你的意思是什么？是让本官在遇到身份不明的妖怪袭击之后，再在这侯府换个地方继续睡觉？”
    管事只好连连磕头，哭喊道:“小人不敢，小人不敢，但是，但是……”
    秦惠还想再骂，但胡守信沉默地上前按住他的肩膀:“秦贤弟！”
    钦差大人回头，火光照耀中，两人四目相对，秦惠看到了胡守信眼中的不满与疑惑，而胡守信看到的却是秦惠眼中一闪而逝的哀求。
    虽然无言，但胡守信却注意到了秦惠想表达什么，那无助的绝望，那抓到最后一根救命稻草的疯狂――要是让那赵大小姐知道，今晚袭击侯府、惊吓钦差的妖魔，其实是钦差大人自己惹上的，以那赵飞凰的精明强干，怎么会不抓住此事大做文章？与其陷入被动，不如将计就计，全力一搏！
    哥哥！小弟这身家性命、官场前程，就在这一搏了啊！
    胡守信表情剧变，又用了几分力:“兄弟！”
    秦惠眼中闪过了一丝阴鸷，突然右肩一震，这一下已经用了十分力道，胡守信猝不及防，手臂直接被弹开，紧接着，不给老胡留下任何机会，秦惠暴喝道:“兄长不必多言！小弟身为钦差，代表的乃是陛下天威，今夜在此遇袭，丢的是皇家的脸面，怎么能就此揭过！”
    胡守信被震开两步，胸前血气翻滚，一时之间，气得说不出话来。
    糊涂啊，兄弟！袭击你的妖怪，明明就是赵飞凰那一边的，你要给她扣帽子，不怕她反手一击吗！
    这时候，他突然想起孙朗漠然的眼神，和之前所说过的话。
    “一起打了这么多年的仗，我的手段你是知道的，一旦动手，孙某向来不会给人留什么后路，接下来发生的事情，会是最后的警告。”
    刹那间，他似乎明白孙朗的计划是什么了，一时之间，冷汗从背后渗出，孙朗的冷笑在脑海中浮现，这一切也许都在他的掌控之中，一步都没有算错，一步都没有料错，依靠对秦惠的了解，让他自己一步步走近葬送自己的致命陷阱，这分明就是无法抵挡的阳谋。
    计划从他离开明州，扮作妖怪袭击钦差座舰，就已经开始了吧……
    偏偏自己却无法提醒，无法警示，因为有些话，说出来，秦惠就会死……
    这也在你的预料之中吗……孙朗……
    胡守信的额头已经渗出冷汗，他搜肠刮肚，绞尽脑汁，也无法想出阻止此事的有效办法，毕竟他是武将而非军师，斗智不是他的强项。
    而他的对手，也没有打算给他留下什么思考计划的时间。
    远处人声嘈杂，隐隐约约传来了呼喊，胡守信是耳聪目明的弓箭手，听清楚了之后，黯然一叹。
    赵飞凰来了……孙朗要收网了。
    秦贤弟……这次，你真是做错了……
    钦差遇袭，大发雷霆，扬言要禀告陛下，欺君大罪的恐怖后果让侯府众人恐惧无比，乱了方寸，他们无助，他们害怕，他们盼望着主心骨的到来。
    大小姐赵飞凰，这位侯府实际上的主使者在这些年已经用越发成熟的手腕与本事令所有人心服口服，所以当赵小姐身披一袭狐白裘、在徐管家的搀扶下缓缓走来的时候，慌乱无措的人们像是看到了希望，带着哭腔喊道:“大小姐！您可算来了！”
    赵飞凰的脸色还是有些苍白，似乎还没从白天的怒火攻心中恢复过来，她被徐管家搀扶着，也许是因为夜风寒冷，那娇艳的脸蛋上浮现了两朵酡红，虽然身体柔弱，容貌姣好，但她的眼神却无比锐利，在跪着的人的身上扫了一圈，沉声道:“起来！侯府的人，从不无故下跪！”
    “无故下跪？”秦惠怒极反笑，上前一步，大喝道，“赵飞凰，你可知罪！”
    赵小姐轻轻推开身边的徐青鸾，望着钦差大人，淡然道:“哦？不知道小女子何罪之有？”
    秦惠愤怒地指向了破碎的院落与小心翼翼被救下来的钦差卫队们，厉声道:“秦某奉陛下之命，前来明州靖安侯府，调查魔器传闻，没想到，当夜就受到妖魔袭击，险些丧命，钦差卫队狼狈不堪，皇命令旗遭受折辱，皇家颜面何在？”
    赵飞凰平静道:“侯府向来风平浪静，从未有过妖魔闹事，为何钦差大人今晚一来，就发生了这种事情？一定是有人故意搅闹。但无论如何，大人既然在侯府遇袭，那靖安侯府也脱不了干系，此事是侯府护卫不当，小女子自会向朝廷上书，自请处罚，请钦差大人暂息雷霆之怒，毕竟发生这种事情，我们也不愿意看到的。”
    她想了想，温和道:“如今看来，一定有不怀好意的敌对势力盯上了侯府，想要凭借此事栽赃陷害，嫁祸侯府。小女子思来想去，我们侯府是良善之家，虽有护卫，但也不过是些看家护院之辈，只会一点粗浅功夫，恐怕保护不了大人的安危。所以小女子斗胆，请钦差大人移步州府，前往官办驿站行台下榻，白天前来查案，如何？至于今天诸位大人受到的惊吓，侯府会备些程仪相送，聊表歉意……”
    ――这女人这三言两语，就将侯府的责任撇了个干干净净，只肯认保护不力的责任，还将事情推给了子虚乌有的黑手，顺便还将本官往外挤兑，想要凭借此事，让钦我搬到行台，远远避开……这天底下，哪有这样的好事？
    这时候，胡守信突然上前几步，沉声道:“钦差大人，我看赵小姐所言，正是在理。今晚侯府有保护不力的失职，但您也看到了，那妖怪之强，实在不是靖安侯府能够对付的。为了您和诸位的安全，您还是先搬到明州驿站下榻，至于侯府保护不力的罪责，待此事结束，一并禀告朝廷，请诸公决断吧。”
    秦惠面无表情地看了他一眼，心中已经是无比的阴冷和失望。
    你，果然跟她是一伙儿的吗……
    虽然以钦差大人的脑洞，很难将运河上大发神经的“阿埃姆安格瑞”与靖安侯府联系在一起，毕竟他也决计不肯相信，靖安侯府能招揽到如此可怕的妖怪，不过……
    他转过头去，不理胡守信，望着赵大小姐，冷冷一笑:“让我离开侯府？赵小姐，这就是你的目的和阴谋吗？”
    赵飞凰表情一边，冷声道:“钦差大人何意？不妨明示。”
    秦惠眼神凌厉地望着她，缓缓道:“从今天到了靖安侯府，事情就没有一件顺心的，大小姐你看似恭恭敬敬，实则处处下绊，阻挠本官，刁难卫队，你白天在厅堂之上借题发挥，对本官步步紧逼，想要迫使本官妥协让步，下午卫队查案，你家中刁奴个个撒泼卖乖，拒不配合，这其中没有你的指使，本官也是不信！今晚，妖风滚滚，魔影迭现，更有丧心病狂之邪徒，对本官与诸位同僚悍然出手，几乎要了我们性命！”
    他声色俱厉，对着赵小姐喝道:“我看今晚这妖怪，也是大小姐你找来的吧！”
    赵飞凰表情平静，沉声道:“一派胡言……钦差大人不要血口喷人，你说侯府勾结妖怪，可有凭证？”
    秦惠傲然道:“虽不明，莫须有！”
    赵小姐冷笑一声:“莫须有这三个字，何以服天下？”
    秦惠闻言，脸上突然浮现出无比的恶意:“秦某能力有限，恨不能抓到这个妖怪，拷打逼问出它受何人主使，不过秦某既为办案钦差，自然要将一切线索经过如实禀告朝廷，今天所发生的所有事情连带一切可疑之处，秦某自然会如实禀告朝廷，靖安侯府是否可疑，是否无辜，那就要看陛下的意思了！”
    赵飞凰身子一颤，她聪颖**，刹那间就想到了此事的关窍，冷然道:“无耻！”
    钦差受皇帝信赖差遣，手握直禀直谏之权，他的意见，甚至会对皇帝的决策产生影响，靖安侯府之事到底如何，那还不是要看他一张嘴是怎么说的？只要将某些事情稍微添油加醋一番，着重强调一二，自然会引导皇帝的看法和心意……这事对于文官来说，不要太简单！
    秦惠仰天打了个哈哈:“赵小姐你如果行的正，坐得直，不耍这些小聪明，秦某也没有任何办法。只能怪你自己！今天秦某奉劝你一句，要么突施辣手，当断则断，将秦某一干人全都杀死在这侯府之中，悉数灭口，以绝后患，事后向朝廷请罪，将所有的罪责都推给那个妖怪，一了百了！”
    “如若不然……”他笑了笑，“那就坦白从宽，将魔器的事情，前因后果，悉数道来！你不要装病，也不要再故意昏厥，本官能忍，我朝的国法不能忍！你再敢如此拖延，小心我禀明陛下，换来一道临机决断之圣旨，你若装病，御医来治你！你若不能行走，有人架着你上堂！还有你们这些刁奴恶仆，以为装疯卖傻，就能应付得了问话？到时候三木重刑之下，看你们能嘴硬到几时！”
    此时此刻，扬眉吐气！
    秦惠睥睨当场，感觉皇权加身，威严广大，看着赵小姐愤怒中带着一丝惶然的强作镇定的脸，看着其他侯府中人恐惧敬畏的脸，一时之间，他感到无比的畅快，这就是权力的滋味！何等美妙！以至于让他几乎都淡忘了刚刚所受到的奇耻大辱。
    就算是坏事，也能变成好事！如今先夺回主动权，迫使赵飞凰低头，然后分化利诱，瓦解她府中人心，寻找证据证词，顺便联系明州府城，那个妖怪，不能再留！还有胡守信……哼，多管齐下，将这些事情一并解决！
    就在这时，人群中突然冲出来一名管事，表情震惊，来到赵小姐身边，小声说了几句话。
    赵飞凰猛然睁大了眼睛，然后一张俏脸上浮现出了震惊、恍然、不信与鄙夷的神情，望向了钦差大人，眼神渐渐变得玩味起来。
    钦差大人觉得有些不妙，哼了一声:“赵小姐，还有什么要说的？”
    赵飞凰笑了起来，笑容中充满了讥讽:“好一张伶牙俐齿，好一个钦差大臣。不愧是官字两口，上说上有理，下说下有理。如果不是亲眼见到，小女子还真不相信，秦大人能够睁眼说出这样的瞎话，礼义廉耻信，您可真是修炼到家了！”
    秦惠皱眉道:“你又有什么阴谋？”
    “阴谋？”赵飞凰怒极反笑，“那妖怪是靖安侯府招来的？明明是钦差大人您在运河上招惹过来的！竟然将这黑锅扣在侯府头上，栽赃构陷，我……我从未见过有如此，厚颜无耻之人！”
    第三百六十二章 好气啊！
    “我……我从未见过有如此厚颜无耻之人！”
    随着这一声义正言辞的怒斥，所有的视线都转回到了秦惠的身上。
    侯府众人的眼神中满是惊疑不定，像是抓到了一根救命稻草一般，他们似乎从大小姐的话语中听出了事情的转机。
    而钦差卫队众人的表情则是有些怪异，钦差大人刚刚的斥责他们全都听到了耳朵里，卫队里都是久经考验的体制内公务员，基本上秦大人撅起腚来，他们就知道拉出来的是什么屎了……秦大人显然打算借题发挥，顺势推锅，将妖怪来袭的事情与自己撇清楚，直接让靖安侯府背这口黑锅。
    毕竟钦差大人在运河垂钓、莫名惹到一只修炼成精的大妖，以至于被撵得狼狈不堪，一路逃窜到明州，住进侯府中还被打了一顿挂上了旗杆――这事传到朝廷，终究会落一个无事生非、难当大任的评价，能小事化了，将这一切都归于靖安侯府的阴谋，那真是十分好了。
    ――所以，虽然觉得这事未免有无耻之嫌，但宦海沉浮，原则就是死道友不死贫道，赵小姐虽美，但比起自家的乌纱帽来，简直不值一提……他们都是钦差卫队成员，算是荣辱一体，秦大人推锅，一干人都能免于办事不力、招惹妖怪的罪责，岂不美哉？
    所以他们听出来了，但犹豫了一下，权当是没听到，反正秦大人级别最高，他研究决定了，大家伙也只能兹瓷。
    所以此时此刻，赵小姐在听到管事的耳语之后，立刻气势大涨，横眉怒斥，显然是掌握到了某种关键，钦差卫队的诸位心里就打起了退堂鼓，眼神变得飘忽起来。
    胡守信轻声一叹，后退了两步，站在黑暗之中，谁也看不清他的表情。
    此时秦惠心中也咯噔一下，隐隐觉得有些不妙，但他的脸皮总算是修炼到家，不动声色，冷然道:“赵小姐要再加上辱骂钦差这一罪名吗？”
    赵小姐冷然道:“秦大人你歪曲事实，无中生有，肆意构陷忠良，视国法与陛下如无物，此等大逆，此等奸臣，也配做钦差，代天巡狩？”
    秦惠一振袖子:“歇斯底里之态，真是可笑。”
    赵飞凰神色冷然，不理钦差的不屑，缓缓道:“今晚袭击侯府的妖魔，跟靖安侯府毫无关系，却跟钦差大人您大有关系啊！刚刚我的管家回报了一件事情，说他在指挥营救您的下属的时候，曾经听到一位大人崩溃地喊道，那妖怪怎么又来了――大人，小女子不明白，这个‘又’字，作何解释？难道诸位之前还见过这妖怪不成？”
    秦惠冷冷道:“捏造事实，谁人不会？谁听到的，站出来，听谁说的，喊出来，当面对质，如何？”
    赵飞凰淡淡一哂:“钦差大人好大的威风，我想，就算指认出证人，他们也不敢说真话了吧。不过没关系，侯府为了自保，在这明州城里，算是耳目通明，钦差大人是昨日到的，但我们却没有发现任何钦差卫队入城的迹象，敢问，钦差大人是怎么来的？”
    秦惠哼了一声:“本官为什么要回答你的问题？我是钦差，只有我问你的份儿，没有你向我发问的资格！”
    钦差大人越是声色俱厉，赵小姐脸上的笑容就越发平静:“那我不问，直接说。昨日清晨，据守门卫兵透露，有两名衣衫不整、形容狼狈的骑士打马而入，大叫着有紧急公文，闯进城去，但这闯门的二位并没有前往明州府衙或者总兵府，而是直接去了忠义楼，难道是朝廷对胡会首有调令吗？紧接着，忠义楼游侠四出，以明州南门为圆心，呈扇形搜寻，昨天一天，三三两两，游侠们护送着几波狼狈不堪、面容惊恐的朋友回到了忠义楼，据说，这些人的长相，跟钦差卫队的各位有着几分相似啊……”
    说到这里，她神色清冷，直接拱手道:“钦差大人真是深受皇恩托付，用心办事，非但不声张排场，反而煞费苦心，用这种别出心裁的方式秘密入城，只为了给小女子一个突然袭击，真是佩服佩服。”
    钦差大人冷哼一声，不说话。
    赵大小姐继续道:“帝国以武立世，百战雄师冠绝当世，六军武备系统极其完善，就是因为这个原因，让小女子发现了很奇怪的事情。诸位大人骑来的骏马，竟然是隶属于武兴府，马蹄上都烙印着武兴府厢军的印记――要知道武兴府离明州城可还远着呢，为什么钦差大人会放着更快更舒服的运河不走，反而在武兴府就下了船，还能借到地方驻军的军马？而且还一路狼狈至此？到底是为什么，小女子越想越好奇，越想越担心。”
    秦惠的表情已经有些不好看了。
    赵飞凰微微一笑，但笑容清冷无比:“小女子头发长见识短，想不明白钦差大人的用意，还以为大人在途中遇到了什么不测，所以心忧之下，也想为钦差大人出力，于是派遣得力人手南下查访，顺着运河一路而下，兵分三路，一路沿武兴府一段运河打探，专问两岸农家，问那天运河上是不是出了什么怪事奇事，二路探访沿途驿站，询问有没有贵人曾在此落脚，三路则是直接前往武兴府，专门打听有没有府中用兵的迹象！”
    “而就在傍晚，一路人马已经回转，带来了重要的情报，钦差大人你在武兴府附近仓皇逃下运河，当天河上风起云涌，座舰被硬生生折断，你们一干人等狼狈而逃，如此种种，都被附近的农夫看了个清清楚楚！我接到消息时还以为钦差大人你遇到了阴谋截杀，正不知道如何开口，没想到却是你自己招惹了妖怪！而今还厚颜无耻，想要将这个黑锅扣到侯府的头上，简直无耻之尤！”
    她说到这里，眼神已经凌厉如刀，望着秦大人，厉声道:“此乃天理昭昭，护佑忠良，让我随手落下的这步棋，变成了证明侯府清白的明证！剩下两路人马数日之内就能回转，这妖怪到底是钦差大人招惹上的，还是靖安侯府安排来的，届时铁证如山，必有分晓！秦大人，您不修德行，肆意妄为，帝国王法岂能容你！届时我必将此事悉数上报，参你一个滥用职权、构陷忠良、玩忽职守、肆意妄为的欺君大罪！”
    这几句话似乎凿在了秦惠的心坎，他一时面色微变:“赵飞凰，你……”
    “住口！无耻奸臣！”赵飞凰厉喝道，“侯府满门忠烈，父兄捐躯赴难，赵飞凰虽是一介女子之身，也不敢丢祖宗的脸！今日秦惠你构陷侯府，辱我赵家清誉，即是侯府不死不休之仇敌，我便是化作厉鬼，也必从九泉归来而击之！你有什么手段尽管使出来吧，侯府为了保家卫国，一府男丁死绝，再死一个赵飞凰，也算不了什么，你有办法灭口，你有办法欺君，你有办法堵住天下悠悠众人之口吗？”
    她回过身来，振臂一呼，高声道:“侯府众人听命，诸位名义上是侯府的管事仆役，实则都是我的叔婶长辈与兄弟，如果侯府躲不过此劫，请诸位早早远避，只记得一点，要将事情的真相传出去，将我赵家的冤屈与事情的真相传出去，就算冤情一时难以昭雪，但十年百年，当这个奸臣被铸成跪地铁像、得千古骂名的时候，一切他曾做过的坏事，一切他曾冤屈过的人，一定会得到最后的平反！”
    说完，她眼中露出仇恨的眼神，指着秦惠，大声道:“此獠前日在运河乘船北上之际，不修德行，放―浪形骸，淫辱耍弄鱼类，丧心病狂，恶心之至，无意中惹怒了经过的一位水族大妖，他不仅不感到羞耻，也不道歉，还以钦差之身份蛮横压人，以至于令妖兽一怒，虚假的威严土崩瓦解！这厮被追得狼狈上岸，一路狂奔，仓皇进入明州城，托庇于胡会首羽翼之下，惊恐之心稍减，骄横之心复生，白日在这侯府之中，威凌霸道，索要贿赂，欺凌我侯府老弱妇孺，晚上那妖怪追来寻仇，竟然丧心病狂，试图将这责任推到侯府身上，简直无耻之尤！无耻之尤！诸位谨记，事情真相，就是如此！”
    这话中倒有七分是假，但这种程度的胡说八道，才不会让秦惠过度生疑，他心里会想“卧槽这小贱人竟然误打误撞猜中了主要的真相”，而不是“这女人为什么会对船上发生的事情知道得一清二楚”，而且秦惠此时，虽然心中隐隐感觉事情似乎有点不对，也没有心情去细思这事的可疑之处了，因为……
    妈的！好气啊好气啊好气啊！
    这言语中包含的信息量之大，剧情之转折，有重口，有噱头，有人性，有反转，比原版简直劲爆太多，可见传播速度肯定快到飞起，而且杀伤力巨大――反正秦惠闻言，眼前一黑，几乎要气得爆炸。
    他、！什么叫老子淫辱耍弄鱼类！怎么淫辱啊！啊？
    他一时之间，头昏脑胀，失了计较，分不清主次，感觉众人的目光齐刷刷奔着他下三路而去，对于一个知廉耻的读书人来讲，这简直是奇耻大辱，况且以秦大人惜名如命的性格，这种谣言要是传扬出去，简直要成为一生的污点！官场的前途算是完了！
    他怒吼道:“赵飞凰，你莫要血口喷人，本官……”
    “血口喷人的是你！”赵飞凰厉声道，“我明天一早，就去明州府衙击登闻鼓告首，让你的阴谋与嘴脸大白于天下，如果府尊弹劾不动你，那我就赴京师自辩于殿前，拼着一头撞死在玉阶上，也要为我父兄讨还公道，为我侯府讨还清名，你这个无耻奸臣！奸臣！我……我……”
    神色激动的赵小姐说到这里，一时之间，脸色惨白，痛苦地捂住了心口，宛如一只折翼的白天鹅，无力地倒在了徐青鸾的怀中。
    徐青鸾吓得脸色苍白，疾呼道:“大小姐！大小姐！”
    侯府众人在赵飞凰的解释下，已经明白了事情的真相，都用着无比仇恨的目光看着钦差大人，如果不是顾忌对方所代表的皇权，脾气暴的早已经一拥而上，打死这个想要谋害侯府的龟孙子，此时此刻，赵小姐再度昏厥已经成为了压倒骆驼的最后一根稻草，宛如燎原星火一般，将人们的怒火彻底引爆。
    侯府的人们沉默地围了上来，挡住了大小姐，向钦差卫队逼近，他们虽然大多都不懂武功，但眼中的怒火，那沉默的气势，足以令心里有鬼的钦差卫队心神动摇。
    秦惠望着突然昏倒的赵小姐，先是一愣，然后气得连话都说不出来了――妈的，每次都是将想说的话都说完，占足了便宜和主动权，然后再晕倒，你这晕倒的时间掐得也太准了吧！这小贱人！
    虽然咬牙切齿，但阳谋就是阳谋，虽然钦差大人明知道赵飞凰又在演戏装晕，但此时此刻，他说什么，做什么，都没用，都没了价值。靖安侯府的人已经不会在意他说什么做什么了，就算他指明真相，也不会有人相信他，就算他有办法证明赵飞凰在装晕，这些人也绝对不会允许他靠近赵飞凰一步！
    此时的秦大人，就像是被赵小姐打断了技能之后来了一套气吞山河的连招，正当他重振旗鼓打算找回场子的时候，发现对方得了便宜之后，立刻果决地选择下线――讲道理，钦差大人感觉自己像是一拳打到了棉花上一般，心中的憋屈无法用语言来描述。
    但很快，他发现，自己如今面临的问题，不是这个，而是周围愤怒的人们，还有很快就会到来的狂风暴雨，赵小姐的反击，一定比想象中还要迅猛无比。
    足以……一击致命。
    怒火敛去，意志冷静之后，他才想到了此事的严重后果，恐惧与冰冷席卷全身，不由自主地，他想转过头，想去求胡守信帮忙。
    不过想起此人可疑的立场与可疑的举动，他立刻否决了这样的提议。
    不，不能靠他……说不定这本来就是一个阴谋……
    既然已经撕破了脸皮，那么……
    他抬起头来，望着侯府众人，发出了一声讥诮的冷笑:“没用的，我是钦差，陛下只听我的！你们靖安侯府，很快就会满门抄斩！一切追赠与荣耀都要被夺回！你们也逃不掉，你们的大小姐也逃不掉，谁都逃不掉，这就是朝廷的法度！这就是王法！怎么，你们不服吗！你们看什么！还不快滚回去等死！”
    啊，来吧，继续愤怒吧！并且被愤怒驱使，付诸行动吧！
    来吧！来动手啊！来袭击钦差啊！
    第三百六十三章 不要考验人心
    不得不说，秦大人的确是头脑灵活，堪称杀伐果断。
    在这种处于极度劣势的情况下，发动嘲讽技能、疯狂拉仇恨，确实是破局的不二妙法。
    秦大人脸上挂着浓浓的不屑与傲慢，眼中的光芒却冷冽如冰――而今这靖安侯府的一群狗杀才被他们的主子骗得团团转，变得怒火中烧，那就顺势利导，引爆他们的愤怒，让他们在狂怒之下干出袭击钦差卫队的事情，那么赵飞凰苦心孤诣所营造出来的大好优势，就会瞬间丧尽！
    袭击钦差，可是诛九族的大罪！在这个前提下，任何的辩解和所谓的证据，都会变成垂死挣扎的狡辩而已！
    秦惠想到这里，眼中厉芒更甚，继续添油加醋道:“知道你们会落一个什么下场吗？你们的……”
    突然，身后传来一声炸雷般的低吼:“够了！”
    侯府上空宛如起了个旱天雷一般，饱含着愤怒的声音在所有人耳边炸响，一直沉默着的胡守信平静道:“够了，停下吧。”
    这个时候怎么可能停下？秦惠刚想继续，但却觉得浑身汗毛倒竖，身后传来的视线几乎已经凝为实质，仿佛有一道道雷电流过他的身体，让皮肤感到了一阵阵刺痛，他清楚明白地感觉到了愤怒――胡守信的怒火已经引动了他的帝兵，将怒焰化作雷霆，向自己发出了警告！
    秦惠猛然一咬牙，眼中闪过了不甘与狂怒――这最后一线生机，你也想夺走吗？看到形势不利于靖安侯府，你就跳出来了吗？刚刚你干什么去了？
    胡守信大步越过了秦惠，挡在他与侯府众人的中间，语气平静道:“今天的闹剧，到现在为止，也已经足够了。诸位暂且各退一步，偃旗息鼓，明天再做计较。钦差卫队将离开侯府，返回忠义楼，明天我们再来，给赵小姐一个交代，与侯府商讨一个说法……就这样吧。”
    他自顾自地说出了这样的话，没有用商量的语气，口吻是如此得理所当然，似乎没有考虑侯府答不答应的问题――毕竟在这场闹剧中，他是中立者，也是被夹在两边左右为难的知情者，而最可笑的是，今天所发生的一切，所有人的选择，后续的发展，甚至他现在的行动，都在某个人的算计之内。
    绝无偏差，没有意外，事情只能向这个方向发展，一切都要按照他的剧本来，他真的计算好了一切，这背后隐藏着的东西尤其令胡守信毛骨悚然。
    ――孙朗算到了，算到了秦惠会栽赃陷害，所以早早教会了赵小姐应对之法，孙朗算到了秦惠会鱼死网破，但也料到了自己不能坐视这种事情的发生，孙朗对秦惠的每一个行动都了若指掌，这说明了一件事情，说明孙朗对秦惠的性格洞若观火，也就是说，他对秦惠的提防与不屑，可能不是主观的臆断……
    胡守信微微打了个寒噤，回过头，望着秦惠，语气平静而冰冷:“走吧，天色晚了，跟我回忠义楼。”
    两人互相对视，各怀心思，似乎都像是重新认识了眼前的这个人。
    片刻之后，钦差大人突然松开了牙关，语气淡漠地低头道:“是。”
    在他的命令下，钦差卫队的人们从残破的废墟中收拾好不多的行囊，在夜风中，在胡守信的带领下，在侯府众人愤怒的注视下，心情复杂地离开了靖安侯府，士气低下，心情沉闷，有些人已经开始打小算盘――很显然，这一次代天巡狩的皇命，似乎要搞砸了。
    白天昂首挺胸而来，晚上垂头丧气而去。
    侯府的人们在确定钦差确实离开了之后，面面相觑，一腔血勇被冷风一吹，渐渐冷却，望着这断壁残垣，听着钦差之前的叫嚣，人心之中本来就有的懦弱浮上心头，他们面面相觑，一时之间，恐慌与茫然又开始蔓延。
    好歹几位管事已经得了嘱托，也是有主意的人，立刻兵分几路，先送大小姐回去修养，再派忠心耿耿的家生子们开始清理废墟，又去请了几位德高望重的老家仆去安抚人心，又去账面上支取银子分发一下压压惊，顺便控制一下消息流传……今晚注定是个不眠之夜。
    赵飞凰被小心翼翼地送回了绣楼，徐青鸾将大小姐报上了床，塞好被角，然后打发走了丫鬟，她推开窗户，凝神静听，想要确认一下周围有没有人。
    “不用听了，没人。”
    听到这声音，徐管家本能地旋过身，摆出了进攻姿态，却发现孙朗不知何时出现在了房间里，此时正大刺刺地坐在椅子上，顺手拿起了桌子上的橘子:“前些日子，钦差要来的消息走漏了稍许，不少心思活络的阿猫阿狗都往这里派了人盯梢，自从我请他们一起聚了聚，吃了点海味，他们就老实多啦。”
    虽然知道这厮的武功高得出奇，虽然知道对方对侯府有恩情，但徐青鸾每每看到他这般吊儿郎当的架势，就想起了这厮之前的惫懒无礼，气儿就不打一处来，于是她眉毛一挑，冷冷道:“那有什么用？最不老实的就在我面前啊，小姐现在可还是待字闺中，你这般随意往里闯……”
    所以说，男人都是贱骨头，这话大抵是没错的，如果徐管家忌惮敬畏他的力量或者恩情，低声下气或者毕恭毕敬，孙朗肯定感觉相当无趣，而现在冷言冷语偶尔还炸个毛，那才有意思――毕竟，戏弄这种冰山型忠犬冷美人，可是非常有趣的。
    所以孙朗笑了笑，将手放到嘴边，卷成喇叭状，向着二楼的方向喊:“喂，赵小姐，我要半夜闯你闺房，你兹瓷不兹瓷啊？”
    话音刚落，二楼就传来了噔噔噔噔的急促脚步声，经过这么长时间的相处，赵小姐早就学会了孙朗的很多黑话，她那雀跃的声音传了过来:“吼啊吼啊！徐姐姐，快去帮我再拿个枕头来……只拿一个枕头就行了，记住千万不要再拿被子过来！”
    徐青鸾果然一副大受打击的模样，崩溃地喊道:“大小姐啊！”
    话音未落，赵飞凰已经噔噔噔噔地跑了下来，冲着孙朗笑吟吟道:“孙郎孙郎，今晚我演得好不好？”
    孙朗点头赞道:“完美，帝国欠你一个奥斯卡。”
    赵小姐闻言，脸上宛如百花盛开，笑着冲着孙朗张开双臂:“那你为什么不抱我？”
    孙朗若无其事道:“抱住她。”
    话音刚落，徐管家就宛如母鸡护崽，嗷的一声扑了上去，将大步踏向脱水缩合之路的赵小姐牢牢抱住:“大小姐，使不得，使不得！”
    “放开我啦！我还没过门，徐姐姐你就把孙郎当成主人看待了吗？真大胆，真狡猾，竟然抢跑！”
    “谁把那种人当成主人了！大小姐你又戏弄我！”
    令赵小姐感到失望的是，她最终还是没有得到孙朗的拥抱，不过今天确实取得了极大的胜利，几乎确立了决定性的优势，这一点也足够值得庆贺了。
    她伸了个小小的懒腰，轻笑道:“钦差大人招惹妖怪之后，又试图栽赃陷害，构陷忠良，白天还指使下属在侯府蛮横打人，耀武扬威，我明天就去击登闻鼓，到府衙告状，府尊大人既非天元一系，自身的靠山也很硬，遇到这种可以上书直谏、不畏强权的博取清名之事，肯定会上书狠狠告上一状。民间也要动手，先派闲汉到处传扬，张建元大香头所办的报纸也缺少一个爆炸性的大新闻来做个开门红……总之，我们也要争取民众的同情心，这应该就是孙朗所说的舆论优势了吧……”
    女孩儿用混杂着敬佩与爱慕的眼神望着孙朗，笑道:“真是环环相扣、步步为营的完美计划呢，孙郎从头到尾都没有现身，就能够做到这个地步……”
    徐青鸾心中也很是佩服，但不知怎的，她不太想夸赞眼前这个男人，更不会像大小姐那样不知羞臊地猛夸，她哼了一声:“但侯府的众人都被蒙在鼓里，这两天都在担惊受怕，尤其是今晚，不知道有多少人会睡不着觉……你搞得动静也太大了些吧。”
    说到这里，徐管家的眼神有些狐疑:“还有，听说你在运河上搞了很大的动静，又追了钦差一天一夜……从你今天晚上闹出的动静来看，就知道你之前是怎么折腾钦差大人的了，总感觉你的目的好像不是那么纯正，该不会自己也在玩吧？”
    孙朗傲然道:“哼，以女子之心度君子之腹，我是那种公器私用的人吗？我不把他们搞得风声鹤唳、草木皆兵，让他们生出了浓重的心理阴影，今天能让他们的士气跌落低谷、令赵小姐一击建功吗？至于侯府众人担惊受怕的事情……”
    他摇了摇头:“这是必要的过程……你以为侯府犯下的是什么事情？私藏魔器，可是大罪，这事做了就是做了，永远都是心魔，永远都是一颗定时炸弹，就算一时不炸，也是一个巨大的隐忧，哪天突然炸开了，侯府就完了。想要将这炸弹拆掉，想要彻底解决此事，想要让你的敌人永远都无法再拿这事来做文章，就必须要经历动荡和阵痛，所以这事就要闹大，就要闹得沸沸扬扬，就是要让所有人知道，侯府是被冤枉的，让所有人都形成这样的印象和看法，到了那时，真相就会无关紧要了。”
    徐青鸾咬了咬嘴唇，慢慢地点头，她不得不承认，孙朗说得很有道理。
    赵小姐也赞同，她点头笑道:“嗯，是这个道理呢，一切就交给孙朗吧。至于侯府动荡所引起的人心浮动，其实也不是什么坏事，在这种紧要的关头，才能识出人心，谁值得信任，谁不忠诚，在这种关头，人心将暴露无遗，也不是什么坏事呢……”
    说到这里，她的眼中闪过一丝寒光，虽然她在孙朗面前萌得像是一个天真烂漫的乖宝宝，但这位大小姐从豆蔻年华之时起，就不得不接触侯府真实世界的黑暗，并且在无数丑陋的算计和恶意中获得了保护自己的力量……她从来都不是什么天真善良的人。
    徐管家看到了赵飞凰的眼神，不由自主地打了个寒噤――每当大小姐露出了这样的眼神，都意味着她又要以阴谋与心计作为武器，排除掉一个又一个潜在的敌人，或流放，或囚禁，甚至直接消失……这些年来，有太多太多的人被这样梳理和清理，换来的是侯府的风平浪静和大小姐少则数日多则数月的失眠，这从来都不是一个简单的决定，但这个世界上，有一些事情，是必须要做的……
    她心中叹息了一声――只是，这样的事情，什么时候是个尽头呢？
    “这个，我觉得还是算了吧。”
    ――突然，她听到了这样的声音，不是她的，也不是大小姐的。
    声音从那个性格恶劣、以看大戏和制造大戏为人生乐趣的惫懒家伙口中传出。
    所以才令人觉得非常奇怪。
    以他的性格，巴不得把事情闹得越大越好吧，为何反而来规劝大小姐？这家伙吃错药了？
    徐青鸾诧异地抬起头来，看了一眼孙朗，而赵飞凰也用同样奇怪的眼神望着意中人。
    孙朗笑了笑:“我想，还是不要随随便便去考验人心比较好，每个人都有私心，绝对的忠诚太少太少，有时候糊涂一下，反而是最好的，事事刨根究底，总是会将自己也伤害，所以赵小姐，顺其自然吧，不要特意去考验和推波助澜，否则……你会更加伤心的。”
    赵飞凰似懂非懂，但还是满口子答应:“既然孙郎都这么说了，那就算了。”
    毕竟与孙郎比起来，所谓的忠诚考验，实在是小事中的小事，她语气有些担心:“不过孙郎，为什么突然说出这样的话来？”
    “只是一点人生感悟罢了。”孙朗微微一笑，“由于今天晚上发生的事情，稍稍有些触景生情，想到了一些过去的事情，所以有些感慨而已……”
    唉，老胡。
    老胡啊……
    第三百六十四章 自古天元多套路
    钦差卫队一行人，在胡守信的带领下，灰溜溜地回到了忠义楼。
    值班的游侠迎了上来，胡守信疲倦地挥挥手，让他带众人去二楼休息，秦惠察言观色，默默地跟在胡会首的身后，去了三楼。
    跟着胡守信进屋，秦惠反手将门带上，也不说话，直接跪倒在了地上。
    这种情况如果被孙朗看在眼里，肯定会脑补出至少两千字的气氛。
    但胡守信还没有这么堕落，老胡点上灯，回过头，望着秦惠，冷冷道:“好手段啊，秦大人，如果不是亲眼所见，我实在想象不出，那些话竟然出自秦大人之口。你这几年在朝廷中学到的，就是在危机关头栽赃嫁祸、保全自己吗？”
    秦惠跪在地上，低着头:“小弟无话可说。”
    胡守信神情一滞，感觉满腔怒火落到空处。
    如果秦惠出言狡辩，或者理直气壮，那胡守信自然会怒斥钦差大人一番，甚至还能揍他一顿，可如今秦惠摆出一副躺平任艹的怂模样，反而让老胡不知道如何下手，他僵了片刻，怒火倒是熄了大半，但依然冷冷道:“无话可说？你当时的话可是很多啊。”
    秦惠抬起头来，脸上露出了苦涩的笑，轻声道:“小弟不辩解，小弟只问一句，如果兄长在小弟的立场上，会怎么做？”
    老胡微微一怔，神色变得不自然起来。
    秦惠低吟道:“小弟我啊，这几年在朝堂上苦熬挣扎，吃过苦，受过气，好不容易盼来了这个出头的机会，指望着简在帝心，想着要将这件差事漂漂亮亮地做好，没想到却遇到了这样的事情。”
    他直视着胡守信的双眼，表情平静，语气淡漠，但老胡却能从这双眼睛的深处，看到翻天覆地的巨浪。
    钦差平静道:“只因为我没有兄长的武功和本领，所以在运河之上，就算卑躬屈膝，就算彬彬有礼，我也活该要被一个妖怪横加欺辱，惶惶然狼狈奔逃，差点丢了性命，甚至被那妖怪尾随而来，挂在了旗杆上。”
    “只因为我没有聪慧善辩的口才，没有料敌先机的头脑，没有洞察人心的眼光，所以我在侯府之中处处受制，被赵飞凰挤兑，被一群下人仆役小瞧，甚至在今晚大出洋相，丑态百出，变成了十恶不赦的欺君罪人。”
    “只因为我没有超卓的战功、没有显赫的家世、没有太好的人缘，所以就算做了钦差，也是个最末等的钦差，查案只能秘密进行，手头也没有什么权利，以至于这一路上，事故不断，连自身的安全都不能保证。”
    他依然这样跪在地上，昂着头，望着胡守信，语气依然平淡:“兄长怪我今日飞扬跋扈、心狠手辣，可要我说，这不是心狠手辣，这也不是飞扬跋扈，这只是……”
    秦惠笑了起来，眼中却没有丝毫笑意，他盯着老胡，一字一顿道:“是、狗、急、跳、墙。”
    望着秦惠冰冷的眼神，胡守信蓦然打了个寒噤。
    但钦差的言谈还在继续，他的语速快了些许，似乎难掩心中的激动:“飞扬跋扈？我哪里有飞扬跋扈的资格？我珍惜这次皇命，处处陪着小心，遇到一只妖怪都要客客气气，我怎么飞扬跋扈？我心狠手辣？兄长陪我去侯府，这一天里，您可曾听到我说过一次狠话？如果不是赵飞凰今天咄咄逼人，我遇到妖怪袭击之后，怎么会着急？我是害怕啊！”
    他似乎想起了白日的光景，悲愤道:“她白天都做出这样的事情了，这种把柄落在她的手里，我就完了！既然如此，为什么我不能先发制人？我也没想直接启禀陛下杀她全家啊！我只是拿这事来做做文章，吓唬吓唬她，谁知道会搞成现在这样子！”
    说着说着，他叹了口气，又委顿下去:“反正如今，说什么都晚了，小弟确有千万般不是，但有一语，如鱼鲠在喉，不吐不快……兄长，这样的局面，这样的事情，换做你，你会怎么做？我只是……我只是……不甘心啊。”
    他低下头，地上多了几滴水渍，秦惠强忍着泪水，轻轻道:“为什么熊二身为钦差，可以鲜衣怒马，可以玄甲随行，我小心谋了这个差事，却处处受制？明明没做错什么，却要被妖怪欺辱，明明什么都没做，就要被赵飞凰针对。我堂堂一个钦差，被妖怪挂在旗杆上，被人当笑话看，狗急跳墙的反击，却被对方轻易化解，反倒成了自己致命的死穴……”
    他越说越绝望，委顿在地，眼神空洞，突然神经质般笑了起来:“不过，其实是我活该啊……我没有本事，我没有家世，我没有人脉，所以我在朝中寸步难行，所以我连一件差事都办不好，是我太天真了，这个世道，这个国家，光凭着所谓的一腔热血，想要实现理想和抱负，实在是太天真了。我终究做不了恶人，做不了坏人，我终究……做不了官啊。”
    他叹息了一声，脸色灰败，慢慢站起身来，向胡守信躬身，然后转头就要走。
    胡守信冷冷道:“你要干什么去？”
    秦惠苦笑一声:“主动请罪，总比被人告到头上，要好得多，省得连累家人。而且那赵飞凰敌意太强，肯定心中有鬼，那妖怪肆意妄为、无视朝廷威严，说明妖族最近有异动之患，我就算被革了职，永不录用，也不能让这两者逍遥法外……”
    他摇着头，缓缓道:“我以前顾虑太多，觉得如果将妖兽之事上报，会在朝廷落一个惹是生非、不堪大用的评价，如今结局已定，总算能痛痛快快将事情的前因后果一一说明，任由朝廷衮衮诸公判定……为官一场，最后总要说些实话吧。”
    说完，他的手已经放在了门上，房门刚刚开了一丝缝，身后传来了胡守信的声音:“站住。”
    秦惠的身子微微一滞，也不转身，苦笑道:“兄长还有什么见教？”
    胡守信缓缓道:“我之前说了什么？明天我们再去侯府，给赵小姐一个说法，商量出一个章程来，你把这话当成耳旁风了？”
    秦惠依然背对着胡守信，摇着头:“妖怪的把柄，卫队打人的把柄，我今晚的把柄，全都落在了赵飞凰的手上，形势已经坏到无以复加，只需要她明天去一趟府衙击鼓鸣冤，我的名声就洗不白了。想要让她手下留情，只能对她妥协，她要我说什么，我就说什么，她要我做什么，我就做什么――我毕竟是个钦差，带着陛下的托付查案，怎么能欺君罔上、受人挟制？”
    他转过头，虽然脸上的表情依然失落，但眼中却闪过了熠熠光辉，他断然道:“秦某就算被她的阴谋算计，丢官失职，但事实就是事实，朝廷对她的猜忌不会终止，依然会有新的钦差大人前来，她如果是无辜的，那也就罢了，只要她做过亏心事，就总有现形的一天，秦某就算被一撸到底，回家种田，也会日夜盼望着水落石出的这一天！”
    此时的秦惠，正气凛然，铁骨铮铮，似乎今晚这天翻地覆的巨变发生之后，让他有了新的感悟。
    胡守信却神色默然，半晌才道:“如果她不挟制你呢？”
    秦惠愣了一下，摆摆手，苦笑道:“小弟是个没出息的人，不敢再劳烦连累兄长了。小弟斗胆说一句，这事恐怕没有这么简单，兄长既然已经卸甲归田，就安安生生地过日子，不要为了小弟，掺和这种事情……”
    胡守信望着一脸诚恳的秦惠，心中久久不能平静。
    没错啊……魔器的事情，做了就是做了，就算是有苦衷，赵飞凰也决然称不上无辜，就算孙朗想要极力为赵小姐洗脱干系，也不能以无辜之人的前途作为代价，秦贤弟被派到明州公干，本来就是因我而起，我怎么能坐视不理？
    他终于下定了决心，平静道:“如果我告诉你，这事跟我有关系呢？”
    秦惠听了之后一愣，然后瞳孔骤然一缩，他立刻转身，拉开门，左右看了一眼，然后靠在墙上侧耳倾听片刻，确认周围无人之后，上前几步，死死地盯着胡守信的双眼，用压抑着愤怒的语气低喝道:“兄长说什么？”
    胡守信坦然望着他:“我如果说，靖安侯府的魔器之事，与我有关，秦贤弟要怎么做？”
    秦惠后退了两步，眼中闪过了迷茫和不可置信，他指着胡守信，手指颤抖，痛心疾首道:“兄长！您既然已经辞了官，就应该在明州颐养天年，碰那玩意儿干什么！这可是要掉脑袋的！”
    胡守信笑了笑:“怎么，兄弟要拿我的人头去领赏吗？”
    秦惠脸上纠结犹豫，震惊得手足无措，他跺了跺脚，半晌迸出一句话:“兄长为什么要说给我听啊！”
    胡守信微笑道:“总不能让贤弟因我而丢官去职，大好前程毁于一旦。”
    秦惠望着他，突然后退两步，正色道:“兄长，如果要小弟与靖安侯府虚与委蛇，蒙蔽圣聪，那趁早免开尊口！兄长既然吐露此等机密，那势必要拉小弟下水入伙，弟虽不肖，但也不会悖逆皇恩！兄长这就请取了小弟性命，如若不然，秦惠必要将这事禀告朝廷，查个水落石出，将兄长送到刑部大堂之上！”
    胡守信依然微笑:“那兄弟是让我去死了？”
    秦惠眼神挣扎，最终还是咬牙低头:“职责所在，君命难违，办好了陛下的差事，小弟必将刎颈自尽，以谢兄长！”
    老胡叹了口气:“兄弟，你这忒小瞧我了，胡某几时做过违法乱纪的事情？”
    秦惠面露喜色，又狐疑道:“难道这事另有隐情？”
    胡守信点了点头，叹道:“跟你说了也无妨，赵小姐私藏魔器，确有其事，只不过以她的胆子和身份，还不敢打魔器的主意，她之所以这么做，乃是受了别人的指使，那个人的身份很可怕，很微妙，以至于泄露了一分，在朝廷上都会掀起腥风血雨……”
    秦惠迷茫道:“是谁？”
    胡守信转过身来，望着眼前的钦差，语气平静:“天策帝姬。”
    声音极轻，却宛如惊雷，在秦惠耳边炸响。
    钦差不可置信地睁大了眼睛，脸上满是骇然之色，继而又变成了愤怒:“这……这简直，大逆不道！”
    胡守信叹息道:“如果是平时，被胡某发现谁在私藏魔器，不用朝廷派人，胡某自己就会将犯人押解朝廷。但此事牵连之广，影响之大，简直骇人听闻，我只能想办法压住此事，然后徐徐图之。兄弟，你是文人，也是朝廷大臣，见识肯定比我这个卸甲还乡的大老粗强上很多，你觉得，应该将这事直接禀告朝廷吗？”
    秦惠摇头道:“自然不行，天策帝姬深受陛下宠爱，大权在握，门生故吏遍布帝国九州，又是皇位的有力竞争者。如果贸然检举揭发，势必会遭到雷霆般的打击，甚至动摇国本，令朝野大乱……”
    他面露恍然之色，看着胡守信，激动道:“所以，兄长才出手干预了吗？不，以您谨慎的性子，肯定不会贸然行动，一定是召集了当年的故旧兄弟，天元同袍，一起商议此事，为国家清除这一隐患，是不是？”
    老胡眼中闪过一丝异芒，摇头道:“没有，到现在为止，都是胡某自己在考量打算，毕竟此事牵扯太广，我不知道应该相信谁，也害怕连累其他兄弟，直到贤弟过来，我才发现，这事有些瞒不住了……毕竟出了太多的意外……”
    秦惠这才大大地松了口气，深深一揖:“兄长冒了这天大的干系，将实情告诉小弟，小弟一定不会有负兄长重托！只是这事干系极大，小弟放肆一回，请兄长出示真凭实据。一旦确认此事确实与天策帝姬有关，那小弟就惟兄长之命是从！”
    钦差大人这样慷慨陈词着。
    ――但是，正对着地面、老胡看不到的那张脸，却浮现出了诡异的神色。
    ――但是，胡守信此时看不到秦惠的表情，也意味着秦惠看不到胡守信的表情。
    钦差大人自然也不知道，老胡注视他的目光中，也有着他所万万想不到的一些东西。
    胡守信无声地叹息。
    唉，孙朗。
    孙朗啊……
    ――你说的人心……我们就拭目以待吧。
    他将秦惠扶了起来。
    第三百六十五章 拯救大兵秦惠
    深夜，秦惠终于从三楼下来，回到了自己的房间。
    刚关上门，那张脸就不由自主地露出了满足的笑意。
    ――就像收获了什么宝贵的东西、紧张的情绪得以舒缓似的。
    掌旗使万元忠相当忠心耿耿，正熬夜等待着钦差大人回来，此时正坐在桌边，用手支撑着脑袋，一下一下打着瞌睡，听到动静立刻惊醒，抬起头来，就看到了钦差大人那无比舒缓、神清气爽的模样。
    掌旗使立刻打了个寒噤，感到眼前一绿，眼中就闪过了震惊与悲凉:“大人，您……您……”
    秦惠自然不知道他这忠心的下属与知心的朋友此时到底在想什么，闻言奇怪道:“元忠兄，怎么了？”
    万元忠说话都不利索了:“您……您去了这么久……要不要洗洗澡？”
    “……”啥意思？
    秦惠有些莫名奇妙，讲道理，他对这位掌旗官的意见其实不小，虽然肯定是无心之失，但此君接二连三的破嘴经常伴随着一些可怕的事情发生，说实话，的确挺膈应人的。
    不过今晚碰到了大好事，眼下又是用人之际，他也顾不上这些小节了。
    万元忠明显将秦惠的沉默解读出了另外一层含义，表情更加悲愤了:“大人……您，辛苦了。”
    ――想不到那胡守信身为堂堂天元大将，竟然……竟然会……唉，知人知面不知心啊！”
    秦惠不明其意，摆手笑道:“不辛苦，不辛苦。我那兄长，端的是位义气哥哥，对我真是好的没话说！唉，早知道这事会这么顺利，我就不自己乱撞了，直接找我兄长不就行了？”
    万元忠像是受不住打击，惊得后退两步，失声喊道:“兄长，就算不为自己考虑，也要为您秦家的香火传承考虑啊！”
    钦差大人一怔，然后整了整衣冠，深深一揖，肃然道:“贤弟教训的是，为兄今晚确实是孟浪了，稍微有个三长两短，行将踏错，岂不是愧对列祖列宗？幸好有我兄长当头棒喝……”
    当头……棒喝？这成语怎么能这么用啊！那寺中长老用来令弟子顿悟的大棒，跟你胡哥哥使的那根是两码事啊！
    秦惠浑然不知，自己在万元忠心目里的形象已经在短时间内发生了惊人的变化，他像往常一样，亲热―地拉起了万元忠的手，往桌椅那边走去:“贤弟，来，坐下慢慢说，看你的样子，一定是吓坏了吧，不要担心……”
    ――我都要被吓死了好么！
    讲道理，两人是知交故友，像把臂同游、抵足而眠这种事情做了不知多少次，别提有多熟练了，而那样的举动也被万元忠视为亲密的友情与知己的情谊，纯洁到了极点――但此时此刻，元忠兄看着自己的小手被秦兄的大手牢牢握住，刹那间就感觉浑身的鸡皮疙瘩掉了一地，一时之间，身为直男的三观受到了激烈的冲击与动摇。
    ――诸天神佛啊！我现在该怎么办啊！
    万元忠忍住心中的惊恐与混乱，战战兢兢地一屁股坐在了椅子上，死死坐住的那种，看样子简直要把屁股直接焊死在椅面上。
    他这反常的表现在秦惠眼中看来，倒是很正常，今晚在侯府先是受到妖怪袭击，又被翻盘逆转，形势差得无以复加，这趟钦差差事眼看着就要办砸了――如果办砸了的话，他身为钦差固然落不了好，随行的人员也别想有什么好下场，人心浮动，确实是人之常情，不过好在他带来了好消息，天大的好消息。
    他拍了拍万元忠冰冷而颤抖的手，温和道:“贤弟，不必担心，你既然信任我追随我，那我也一定会给你谋一个光辉前程。你我兄弟，来日要在朝堂上大放光彩，怎么能折在这里？为兄就是拼了这条命不要，也不会连累你的！”
    万元忠微微挪动了一下屁股，眼泪婆娑道:“兄长……你……你的恩情，小弟只有……只有来世再报了哇！”
    ――阿弥陀佛，地藏王菩萨，来生如果要报恩，一定要让我投胎成女儿身啊……
    秦惠一怔，笑道:“你我兄弟，何分彼此？”
    讲道理，这人如果先入为主形成了固有印象，听什么都别扭，万元忠还没有从秦兄的伟大牺牲中回过神来，就被“何分彼此”这可怕的话语吓得两股战战，拼了命地转移话题:“兄长啊，这事要怎么办啊？”
    “胡家哥哥已经给我指点了迷津，愿意助我脱离困境，不过其中倒是有一些干系……”秦惠歉然道，“我已经答应胡兄，保守秘密，所以有些事情，现在还不能对你直说，否则就会失信于我兄长。不过贤弟你放心，等到事情办妥，再无挂碍，我一定对你和盘托出，绝无隐瞒……”
    ――兄……兄长……你别说了，我好像已经猜到了……
    万元忠用力地点着头，感动道:“兄长，我信你，你就算不跟小弟说也无妨，小弟全都理解的……”
    秦惠微笑道:“嗯，确实，你我兄弟，肝胆相照，有些事情，根本不必言明。你只需要记住，我那兄长是自己人，也是我们的恩人，如此就够了。不过这件事情终究是绝密，有些事情，需要人手，我想来想去，除了元忠兄之外……”
    话还没说完，万元忠就不动声色地挣开了秦惠的手，用力地拍着胸膛:“兄长但有驱使，小弟无有不从！”
    秦惠点点头，低声道:“有两件要紧的事情。第一，今天晚上出了事，钦差卫队人心浮动，为兄自然会去一一安抚，但人心难测，贤弟替我留个心眼。第二，这件案子虽然大体稳当，但我们既然奉旨查案，证据还是需要尽可详实一些，所以我有事拜托贤弟，你挑一些信得过的精干手下，这两天空闲时，就去找一个……”
    两人悉悉索索地说了半天，万元忠点了点头:“全都包在小弟身上，小弟一定办得漂漂亮亮！”
    钦差大人拱手为礼:“那就仰仗你了。”
    万元忠犹豫了一下，还是说道:“兄长，这真的可以吗？”
    秦惠笑道:“我与胡家哥哥，同为天元老卒，同袍一场，肝胆相照，有什么不放心的？”
    万元忠幽幽道:“人心易变难测啊，兄长，一切还是小心一点的好。就算是当年生死与共的兄弟，也要小心谨慎些好，恩将仇报的例子还少吗？你拿别人当兄弟，说不定某一天，就有人突然跳出来，捅你一刀……”
    秦惠面色微变，笑道:“元忠兄莫要胡说，胡兄急公好义，一片至诚，怎么会做那样的事情？”
    万元忠摇头道:“唉，我不是只说这件事情，天元老卒又不只是胡将军一人，兄长你就是太容易轻信，一点都没有防备。你想啊，万一有一天，有一个很久很久没有见过你的天元英雄突然出现……”
    “停停停……”秦惠双手做了一个停止的动作，不知为何，他心中突然有点发虚，所以决定结束这次对话，“天色已经不早了，难为贤弟你在这里等了许久，今天操劳许久，劳心劳力，快早些回房休息吧……哦，要不干脆直接在我这里休息得了？”
    听闻此言，万元忠就像屁股着火一般跳了起来，拱手道:“不打扰兄长了，小弟这就回房，这就回房……”
    说着，他深深一揖，行礼作别，然后一步步倒退到了门边，开门，跳跃，关门，整套动作行云流水。
    秦惠还有些莫名奇妙――元忠兄什么时候这么多礼了？
    不过啊……
    他的表情瞬间变得阴沉起来，随手挑了挑灯花。
    胡家哥哥，我们的游戏，算是开场了……您可真是个急公好义的好人啊。
    好人呐！
    第二天一早，钦差卫队一行人在胡守信的带领下，再次造访了靖安侯府。
    钦差卫队的吃瓜群众们已经做好陷入人民战争的汪洋大海中了，但令他们惊奇的是，侯府一片风平浪静，群众们就像领到了一百个圣晶石补偿似的，一个个心平气和，宛如昨天晚上什么事情都没有发生。
    一切都无比安静祥和。
    赵小姐没有去府衙告状，街上也没有流传奇怪的报纸，甚至仆役下人们的眼光都没有什么敌意，又是之前的花厅，但此时此刻，双方的心情已经大不相同，中纪委巡查组领导秦惠，与靖安侯府赵小姐再度会面。
    无关人等全都被赶了出去，屋中只剩下了赵小姐、徐管家、胡守信与秦惠。
    秦惠端的是个好男儿，拿得起，放得下，非常光棍，直接拜道:“下官昨晚狗急跳墙，大放厥词，惊吓到了赵小姐，实在万分惭愧抱歉，汗颜无地，汗颜无地啊，请赵小姐责罚……”
    ――虽然嘴上说得很诚恳，但是秦大人面向地面的脸上，闪过了一丝厉色，那是一种莫欺少年穷的态度。
    赵飞凰立刻投桃报李，也施了一礼，抿嘴笑道:“岂敢岂敢，小女子昨天刁蛮任性，一时情急，说错了话，也请钦差大人多多包涵，多多包涵呢，万望钦差大人不要放在心上……”
    ――虽然嘴上说得很诚恳，但是赵小姐这眼神，就像是奥斯卡最佳女主角得主在看最佳男配角落选者似的。
    由于礼数做的太足，所以秦惠没有看到赵小姐那高端玩家般的俯视眼神，两人假惺惺地客套了一番，看得淳朴憨厚的胡守信与憨厚淳朴的徐青鸾表情怪异，一副想吐而不好意思吐的模样。
    终于，在胡守信忍无可忍的提议下，两人终于结束了没营养的客套话，两边分宾主落座。
    赵飞凰昨晚又得了某人的唆使，率先发难，望着胡守信，责怪道:“胡伯伯，既然秦大人是自己人，那为什么不早说呢？昨天闹得这么不愉快，今天我险些还去府衙告状了呢……”
    胡守信表情一滞，心中勃然――特么的，昨天闹得这么大怪我咯？怪我咯？还不都是你跟孙朗弄出来的！
    秦惠这边却疑惑道:“胡伯伯？”
    老胡心中暗叫不好，这边赵飞凰已经故作娇羞道:“是呢，小女子已经有了意中人，全靠胡伯伯做的大媒……”
    秦惠吃惊道:“赵小姐已经成亲了？”
    “还没有呢。”赵飞凰捂着脸，羞笑道，“但小女子已经认定，今生今世就是他啦！”
    钦差大人心思电转，将这个情报记在心里，依足礼数，拱手道:“那秦某就提前祝贺一下，大婚之日自然也有贺礼送上……”
    不提这个倒也罢了，一提，赵小姐的脸上就露出了哀怨之色，叹了口气:“大婚？唉，妾有意，郎无情啊，我那意中人，对婚事有些不太上心，他倒是逍遥快活，却让小女子守在深闺，顾影自怜……”
    秦惠这等人精，自然是顺着话说的，闻言就不平道:“赵小姐这种神仙人物，知书达理，美若天仙，又有此等身家，谁娶了都是修了三辈子的福分，那负心薄幸的男子，怎么能做出这种令佳人伤心的事情！”
    “是啊……”赵小姐就像是看到了知己一般，眼前一亮，望着钦差大人，“要么，您帮我说说他？”
    秦惠沉吟道:“这个……”
    他脑海中闪电般地思索和推演，来明州之前，他已经做足了功课，像赵小姐这种侯爵贵女，凡有出嫁成亲之事，一定要禀明朝廷造册，至少他从来没有发现这种情报，也就是说，这个赵小姐的意中人，出现的很突兀啊……
    也许，这个会是魔器大案的关键？
    他眼中寒光一闪，突然笑道:“古语有云，宁拆十座庙，不毁一桩亲，反过来说，如果能够成就一段姻缘，也强似十座庙宇，既然如此，那下官就……”
    “等等！”
    胡守信之前拼命地对赵飞凰打眼色，但赵小姐来个了视而不见，没奈何，老胡在事情无法挽回之前，只好断喝一声，打断了秦惠的作死行为――我的秦贤弟啊，你可长点心吧！这是个坑啊混蛋！
    他迎着秦贤弟诧异的目光，笑道:“赵小姐的意中人又不在此间，这事也不急于一时，况且，赵小姐你糊涂了不是？秦贤弟终究是外人，这事，我帮你说，岂不是更好？”
    赵小姐还没说话，秦惠就抢先道:“也是，也是，下官毕竟是外人，不好插手这种事情，还是交给兄长来办吧，赵小姐，闲谈就到此为止，我们讲讲正事，如何？”
    赵小姐还有些悻悻然，但胡守信却说道:“是啊是啊，还是先说正事吧。”
    看着赵小姐犹豫不甘的模样，看着态度变得异常积极、似乎在掩饰什么的胡守信，秦惠不动声色地喝了口茶。
    哼……果然有问题啊。
    第三百六十六章 天要下雨，娘要嫁人
    靖安侯府，秦赵胡三人，泾渭分明地划作了三大阵营。
    守序善良的胡守信，怀着一颗想让大家都获得幸福的心，一心想将魔器之事了结，顺便保护秦贤弟免遭孙朗的魔爪。
    守序邪恶的秦惠，怀有不可告人的阴暗目的，一心想要搞个大新闻，从而完成升官发财走上人生巅峰的夙愿。
    混乱邪恶的赵飞凰，受孙朗唆使，要怼秦惠，怼钦差卫队，顺便也怼胡守信，总之就是要淦他娘的车翻一切，并在此过程中顺便解决靖安侯府的隐患。
    三人各怀心思，各自有想要隐瞒的事情，也各自提防着，彼此之间全是套路，没有一丝丝的真诚，在这种氛围下进行的对话与会晤，自然也假到不能再假。
    秦惠对之前的对话留上了心，将“赵小姐的意中人”这个关键的线索记在心中――他的直觉告诉自己，这个人一定是个关键人物，一定要暗中留意。
    然后他露出了诚恳的神色，缓缓道:“赵小姐，关于您的事情，我兄长昨夜已经与我细说了。但您也一定明白，秦某这次是奉皇命而来，是给陛下办差事的。君命难违，圣意莫测，想要将这事处理妥贴，还需要赵小姐多多配合，我们一起想个章程出来。”
    赵小姐面带笑容，满口答应:“既然秦大人是自己人，那小女子一定会全力配合钦差大人洗刷侯府清白的！”
    清白个屁……
    秦惠的眼角抽搐了一下，然后笑道:“好说，好说，既然如此，那下官就斗胆卖弄一二，说一下自己对于这事的一点小小见解了。”
    他沉吟片刻，组织了一下语言，缓缓道:“如今庙堂之上，有一种传闻，说靖安侯府私藏魔器……”
    赵飞凰点了点头，正色道:“这显然是无端的中伤和令人发指的污蔑！”
    秦惠望着赵大小姐那神圣不可侵犯的凛然面孔，眼角又悄然抽了抽――这女人要是入朝为官，恐怕三十年相位可期啊……
    他无奈地点头:“是是是，那确实是无端的中伤和令人发指的污蔑，所以陛下派遣我来查明真相，给靖安侯府一个公道。而关于此事，侯府给予的说法，则是那一天有穷凶极恶的歹徒持械入府，试图掳掠财物，结果造成侯府大乱，酿成一场风波，是吗？”
    赵飞凰闻言，脸色一白，泪花浮现，似乎又想到了当日那可怕的场景，香肩微微抖动两下，眼看着又要重复一遍昨天的精彩表演。
    秦惠双手乱摆:“停一下，停一下，赵小姐，你别这样，下官已经信了，下官已经无比相信了！”
    赵飞凰用袖子遮着脸，凄然道:“秦大人刚来此地，怎知道小女子的冤屈与无助……”
    钦差大人害怕赵小姐再来一场哭戏，于是语速激昂、慷慨陈词道:“靖安侯府满门忠烈，一门男儿战死，只靠老弱妇孺强撑门楣，赵小姐这些年勉力支撑，已经是心力交瘁，但却将侯府上下打点得井井有条。侯府名声在外，从不招惹事端，是明州的大善之家，但怎奈何人心险恶，竟然有穷凶极恶的狂徒欺侯府无人，公然入府劫掠，此等行为，堪称丧心病狂，其恶罄竹难书，歹徒何其之恶，侯府又何其之辜，全赖平日行善积德，忠仆一心为主，奋起反击，格杀歹徒于当场，保护了侯府不遭歹人劫掠，但一波未平一波又起，又有居心不良者散播谣言，要置侯府于死地，竟然诬告其私藏魔器以酿祸，用心之险恶，简直天理不容！”
    这话说得条分缕析又一气呵成，简直堪称完美的一本道，以至于胡守信长大了嘴巴，徐青鸾睁大了眼睛，连赵飞凰都愣了片刻，然后一脸钦佩道:“总结得如此之好，话讲得如此之妙，秦大人，您在朝中，也一定是个收钱办事的好官吧……”
    秦大人先是一怔，然后勃然――怎么说话呢你！
    还有，我特么不就是照着你的说法总结出来了结论吗？能洗地洗得如此干净、甚至把自己洗成了受害者，你比我可怕的多啊！
    秦惠在心中腹诽不已，这边赵飞凰似乎精神大振，行礼道:“既然有正直清廉的秦大人为我们侯府主持公道，并且这么快就查明了真相，那小女子就放心了。秦大人，请您回去写奏折吧，您事务繁忙，日理万机，小女子就不打扰您了……”
    嘿！嘿！嘿！往哪儿跑呢你！
    秦惠愣了一下，苦笑道:“留步，留步，赵小姐，事情哪有你想的这么简单。有道是圣明无过于天子，陛下既然留心此事，嘱咐钦差去办，那一定有所留心。再者，此事已经在朝堂之上引起议论，想要让诸位大臣们信以为真，可不是区区一封奏折就能搞定的……”
    赵小姐脸上露出了迷茫之色，然后沉思了片刻，露出了恍然的神色，指了指秦惠，然后一脸“是我糊涂了”的赧然表情，笑了起来。
    嗯，你明白就好，你明白就好……秦惠看着美丽的少女露出笑颜，也跟着笑了起来。
    赵飞凰笑吟吟地伸出了小手，神秘兮兮地捻了捻，低声道:“秦大人，您就直说吧，要几个数？”
    什么数……干！
    秦惠猛然醒悟过来――喂！你这个小姑娘怎么这么熟练啊！你到底行贿过多少次啊！
    他心中古怪之极，摇头道:“不是钱的事儿，不是钱的事儿。钱只是用来打通关节，托人说情，令一些能够左右皇帝意愿的朝堂大臣开口帮衬，仅此而已，不过如山的铁证却是最重要的，而人脉方面，赵小姐您出身于天元英雄之家，满门英烈，又是女子之身，无形之中就多了很多天然的盟友和同情者，再加上胡兄是天元大将，故友遍布天下，人脉这方面，倒是不用担心，我的意思是，我们需要更加详实的证据啊……”
    钦差大人一脸诚恳，仿佛真在为赵小姐考虑一样，循循善诱道:“一份陈情的奏折，哪怕写得花团锦簇，催人泪下，那也只是空泛之言，陛下是不吃这一套的。我的意思是，我们需要各方面的证明与证据，例如当日事发之时，在场之人的证言，明州府衙与六扇门对此事的记录卷宗，还有参与者的名单，每一个人问询的实录，乃至物证与人证，这些缺一不可，越详细越好，最好是由赵小姐您详细地与我说说，当日到底发生了什么……”
    “啊？”赵小姐捂住了小嘴，为难道，“这岂不是说，我要编出一个逻辑严谨、毫无漏洞、甚至真实存在的故事？”
    ……刚刚我没听错吧！你直接说了“编”字吧！你直接若无其事地说出来了吧！
    秦惠在心中大声吐槽，但还是要捏着鼻子，忍住掀桌的冲动，继续配合道:“是啊，赵小姐，这就是此事的难点，我们要构建出一个经得起推敲的严谨故事，并将所有可能发生疏漏的地方全都补足，这就是我今天来这里的目的。想要瞒住朝廷诸公，将这一关过去，这是必须要做的，而且要做到完美，不留隐忧。所以，下官斗胆请赵小姐回想一下，当日发生的实情，到底有没有什么致命的破绽需要堵住……”
    赵小姐咬住了手指，眼睛向上看，一副娇憨思索的模样，看起来可爱极了，女孩儿的脸上露出了犹豫之色，几次欲言又止，甚至能从眼中看到一些动摇。
    秦惠心中大喊有门，刚想趁热打铁，就在此时，内堂传来了一阵脚步声。
    听到这脚步声，徐青鸾紧张的神色立刻得以舒缓。
    赵飞凰那为难的模样一扫而空，就像是找到了主心骨一般。
    这一切都没有逃过秦惠的眼睛――钦差大人不动声色地垂下眼帘，一道厉芒一闪而逝。
    看来这侯府的水，有点深啊……
    然后他就听到了一阵椅子摩擦地面的动静，眼角余光一扫，只见胡守信直接长身而起，身体紧绷，脸色微变。
    秦惠心中又是一凛，故作奇怪道:“兄长，怎么了？”
    胡守信勉强一笑:“兄……兄弟啊，一会儿如果……”
    嗯？
    秦惠还没有来得及细问，就听到那脚步声由远及近，然后来者闪出了屏风。
    ――是一位娇俏可爱的小丫鬟。
    这小姑娘先是怯生生地望了一眼胡守信和秦惠，然后小碎步跑到了赵飞凰身旁，先是施礼，然后拿出一张小纸条，递给了自家大小姐。
    赵小姐打开一看，脸上的笑容渐渐变得灿烂起来，她连连点头，然后捏了捏丫鬟的小手，笑道:“我知道啦，你去李管事那里领些糕点糖果吃吧！”
    秦惠一直试图看看那张关键的纸条上写了什么，然而并不能看到，他正在凝神思索，余光又看到胡守信一屁股坐回了椅子上，低声嘟囔道:“……王八蛋。”
    钦差大人心下越发奇怪，径直问道:“哥哥刚才怎么了？”
    胡守信神色古怪，摆了摆手:“没什么……”
    孙朗这王八蛋不知道做了什么手脚，竟然让一个小姑娘走路的动静变得这么像……
    ――啊，也对，他本来就有这样的本事啊……
    老胡正在独自唏嘘，却听到赵飞凰站起身来，对着两人施礼，抿嘴一笑:“秦大人说得很有道理，不过这事也不急于一时，小女子今天回去思索一番，安排一下，统一一下口径与说辞，排除一下破绽，弥补一下漏洞，来日再请秦大人前来指教……”
    秦惠眉毛微扬，神色变得玩味起来，笑道:“侯府背后，莫非有高人指点？”
    赵飞凰眨了眨眼睛，狡黠一笑:“高人肯定不算是高人，但说不定是个长人呢……”
    常人？
    哼，常人能让你赵小姐眉开眼笑？常人能让你赵小姐无所不从？
    秦惠心中冷然，表面却拱手笑道:“那么，秦某明日再上门来叨扰吧……赵小姐，秦某并非是君子，所以离开之前，还是要斗胆说几句小人之心。”
    他神色渐渐转冷，平静道:“昨天秦某一时失察，心神激荡，犯下大错，折在了赵小姐手中，本想着今天就上奏请罪，辞官还乡，并在奏折之中备说靖安侯府可疑之处，不想让赵小姐赢得这么踏实。不过幸好，我兄胡守信担着血海般的干系，将此事坦然相告，既然事关帝姬与国祚，那确实应该小心为上，所以秦某可以暂且将秘密藏在心中，与赵小姐商量一个好的对策，将此事暂且应付过去。”
    “我知道赵小姐还不信我，说实话，我也不信赵小姐，我们之所以能彼此合作，是看在胡家哥哥的金面上，我信胡兄，胡兄信你，那么我也信你，也请赵小姐不要辜负这份信任，不要做多余的事情。”秦惠拱手行礼，“我兄至诚，希望赵小姐也能以诚待之，否则，秦某必然不会善罢甘休。”
    他这几句话说得很轻，但三人都能听出这话语中的份量。
    胡守信目光闪烁，感动道:“兄弟……”
    赵小姐笑了笑，颔首道:“小女子知道了，秦大人与胡将军袍泽情深，真是令人羡慕呢……”
    徐管家去开门，然后将两人引了出去，送一行人离开，赵飞凰望着两人走远，伸了个懒腰，坐回子上，笑道:“如果不是孙郎事先言明，连我也差点被骗过去呢，这位秦大人的表现、演技乃至一切行为，都合理得天衣无缝，让人瞧不出半点差池……”
    孙朗从屏风后闪出，笑道:“不论他有什么目的，我们的饵料已经撒好了，他自以为自己的演技天衣无缝，以为一切都在他的掌握之中，那最后揭晓真相的时候，就会更有意思些，所以，就让我们拭目以待吧……”
    赵飞凰神色一动，转头望着孙朗，笑道:“那孙郎希望秦惠咬钩，还是不咬钩呢？”
    孙朗微微一怔，然后伸了个懒腰，摆了摆手:“天要下雨，娘要嫁人，由他去吧。”
    我的世界，已经很小很小了，所以保护起来，还是很容易的。
    第三百六十七章 少年英雄
    当钦差大人在侯府管事的礼送下离开侯府的时候，他脸上带着发自内心的真挚笑容。
    这样闲适放松的态度，令钦差卫队的随员们大大地松了口气，而钦差大人确实像他们想的那样，笑着向众人解释，他已经与赵小姐达成了谅解，化解了误会。
    不管大家信不信，反正钦差大人自己是信了。
    但谁也不知道，秦大人在谈笑风生之余，心中想起了之前侯府发生的事情，眼中闪过了一道阴鸷。
    ――那个姓赵的小娘皮，还是一句真话都没有啊。
    胡守信也跟在秦惠身边，若无其事地发问:“贤弟，如今天色尚早，今天做点什么？”
    秦惠假意思忖片刻，然后拜道:“想要厘清真相，查明因果，不能只听靖安侯府一家之言，负责审理与处置此事的明州府衙和六扇门的意见卷宗也是很重要的。一事不劳二主，烦请兄长多辛苦一回，替小弟引荐一下明州府尊与六扇门总捕头。”
    这就是示人以诚了，本来以他钦差的身份，根本不必胡守信引荐云云，想要见明州百官，直接登门拜访，亮明身份即可。但秦惠知道此事干系重大，牵连广泛，自己的身份又如此尴尬，自然不会做一些徒惹胡守信怀疑的事情。
    ――毕竟这厮虽然看起来大大咧咧，粗犷而不拘小节，但毕竟是天元大将，能领一军在战场上驰骋百战而生还的将者，有哪个不是谨慎多疑的？
    所以，不能轻举妄动，要安他的心，要不让他生疑，毕竟，还有用得着他的地方……
    但胡守信确实不是省油的灯，听了秦惠的话之后，眉头微皱，显然听出了对方的弦外之音，他拉着秦惠快走了几步，避开了身后的随员，低声道:“贤弟何意？愚兄如果不信你，早就任由你上书请罪，自生自灭了，疑人不用，用人不疑，这点胸襟气度，你老哥哥我，还是有的。”
    秦惠面露感激与感动之色，低声道:“兄长信任托付，弟必不相负！只是兄长，人心难测，您不要太轻信于人啊！”
    胡守信露出了微妙的笑意:“为兄当然知晓，我也不是什么都不懂的粗人。只是此番，确实没有怀疑监视贤弟的必要，毕竟，此事一旦挑开，就成了你我之间的事情，要知道，自天元成军以来，背叛同袍，乃是与谋逆同列的大罪，贤弟你既然已经答应了我，就一定会信守承诺，否则这帝国九州，朝野之上，天下之大，哪里会有你立足的资格？是以我不疑贤弟，倒也不全是天元袍泽间的信任，你不必担忧。”
    这话简直将利益关系赤―裸―裸地摆在明面上说开，但秦惠并没有露出不悦之色，反而松了口气，拜道:“世人说粗中有细，就是讲兄长这般的豪杰啊，平时看似粗陋疏忽，其实大事半点都不糊涂，兄长如此细致，小弟也放心了。”
    这样说着，秦惠心中倒是也有三分真情实意，他蓦然想起了当年的天元旧事，那戎马倥偬的岁月，确实是他人生中值得回味的宝贵时光，那里没有太多的勾心斗角，战争与死亡的威胁将人心的距离拉得很近，军营与战场之上，总会结下一生不悔的情谊，事无巨细，不必苦思冥想，只需坦然相告，就像现在一样。
    可惜，那样的日子，已经一去不复返了，胜利之后，危机既去，人心便以惊人的速度回归本来的阴暗。
    他轻叹一声，再次下拜。
    ――你毕竟，被我骗过去了。
    胡守信哈哈一笑，笑容中有些无奈，似乎还是拿这个礼数太多的兄弟没什么办法，他将对方扶起，顺势亲昵地拍拍他的肩膀。
    ――你毕竟，被我骗过去了。
    是啊，不知道什么时候，天元时代一诺千金、死生不负的情谊，已经一去不复返了。
    中午，吃完午饭之后，秦惠带着万元忠，离开了忠义楼。
    在热闹的街道上走了几圈之后，万元忠低声道:“大人，下官已经观察过了，并没有人在暗中监视我，不过，不排除有绝世高手……”
    “停停停，停停停！”他话还没讲完，秦惠就一头冷汗地转过身，望着万元忠，双手按在他的肩膀上，诚恳道，“元忠兄，答应我，今天一天，都不要提任何有关于妖怪、高手和敌人之类的事情，可以么？”
    万元忠感受到双肩传来的热度，望着大人那蓄着须的仪表堂堂的脸，感受到那扑面而来的呼吸，万元忠一时之间有些惊恐和慌乱，呐呐然点头:“是……是。”
    秦惠松了口气，然后放开了手，继续负手前行，悠然道:“元忠兄啊，今天去了侯府，果然大有收获。”
    万元忠看到大人抽身离去，不知为何，竟然有些患得患失，他一念及此，顿时有些惶然，赶快将这可怕的心思赶走，跟上两步，问道:“敢问大人，有何收获？”
    钦差大人打量着街道两旁的风土人情，笑吟吟道:“那赵小姐心思深沉而机敏，城府极深，很是棘手，我正愁找不到破绽，没想到今天却发现了很重要的情报线索。哼，谁能想到，这柔弱又坚强的烈女子，竟然有了心上人，竟然还会露出那小儿女之态？”
    万元忠惊闻此事，不禁有些吃味，他之前惊艳于赵小姐的风姿与光采，毕竟爱美之心人皆有之，这样才貌双全有田有房的贵女，足以令世间绝大多数男子怦然心动，突然听说这样的依人竟然已经名花有主，真是令人心头一堵。
    ――顺便一提，这已经是他这两天第二次感到有些吃味了。
    他语气颇为不忿道:“哼，赵小姐如此风姿，简直令下官惊为天人，实乃世之奇女子，这凤凰哪能与麻雀相配，也不知道她垂青的那位少年英雄，是位极人臣了，还是天下无敌了？竟然能被赵小姐看上，哪天我一定要见上一见……”
    秦惠笑道:“我都不知道赵小姐的意中人是老是少，你怎么就知道是个少年英雄了？还有什么位极人臣，天下无敌……”
    万元忠闻言，摸了摸脑袋，赧然道:“下官只是开个玩笑，这世上哪有位极人臣、天下无敌的少年……”
    他这句话一说出口，就觉得气氛一变，只见自己的上官突然收敛了笑意，抬头望着天空，表情奇异，带着一点点寂寥和遗憾。
    万元忠心下奇怪，小心问道:“大人，可是下官说错什么话了？”
    秦惠蓦然惊觉，突然自嘲一笑，轻声道:“没错，是的，这世上，已经没有那样的人了。”
    他似乎急于掩饰刚刚的失态，直接将话题转回了赵小姐的意中人身上，微笑道:“我虽然不知道赵小姐的意中人年齿如何，有何成就，家世怎样，但这仍然引起了我的好奇与疑惑。如果我所料不错，这事恐怕大有蹊跷……赵小姐只是偶然有言，称呼胡兄为‘伯伯’，我感觉疑惑，随口一问，那赵小姐说，是胡兄为她保的媒。”
    万元忠思索了一下，点头道:“原来还有这等交情，难怪……”
    秦惠颔首道:“我也是这样想的，自古以来，促成两情相悦之事，都被视作功德一件，至于为靖安侯府的贵女保媒，那更是足以自夸的荣耀与好事，胡兄既然为靖安侯府做媒，应该感到高兴和自豪才对，但令我惊奇的是，当我继续追问时，胡兄竟然主动出口打断，不欲谈及此事，真是奇也怪也。”
    掌旗使连连点头:“听您这么一说，确实很是奇怪，胡将军为什么对赵小姐意中人的身份避而不谈？”
    秦惠眼中闪过一道寒光:“这就是我们得弄清楚的事情了。之前我在侯府巧舌如簧，几乎已经劝得赵小姐改变心意，配合我们，一起编……嗯，查明真相，可是后堂突然出来一个丫鬟，递上一张小纸条，立刻就让赵小姐笑颜如花，有了主见和决断，由此看来，侯府隐藏着一位高人，可以轻易左右赵小姐的情绪和决断……”
    他细细思索，眼中寒光闪烁:“而事情不止如此，那时我偷瞧胡兄表情，他眼神怪异，表情颇有些无可奈何，这引起了我足够的警觉和注意。原本我以为侯府之事，完全是胡兄在一手主导、掌控一切局面，所以才放心托付，配合兄长做事，但现在看来，可能此事并没有我们想象中那么简单……”
    万元忠听弦歌而知雅意，眼神一动:“赵小姐的意中人有问题？”
    秦惠微微颔首，严肃道:“我原以为，赵小姐确实身负冤屈，苦撑至今，此事之中，亦有苦衷，但也许此事比我们想象中更加复杂，她那神秘到连胡兄都不肯谈及的意中人，也许就是此事之中的关键因素，甚至是一切的罪魁祸首，甚至情况更坏一点，侯府与赵小姐，也许都成了某个人的提线木偶……”
    这话对万元忠尤其有效，万大人原来就对那个赵小姐的意中人很有意见，听到秦惠这充满煽动性的话语，立刻一蹦三尺高，撸着袖子道:“岂有此理！岂有此理！诱骗侯府贵女，那可是大罪，我辈身负皇命，岂能坐视此事发生？不消说，不消说，一定要将这事情查个公道分明！”
    他说到激动处，挥舞着手臂，没想到一时用力大了一些，砰的一声，似乎打中了什么东西。
    “诶哟……无量个寿佛，是谁偷袭贫道！”
    第三百六十八章 第一次交锋
    秦惠与万元忠，两人都是文官一脉。
    ――也就是比较要脸的那种，知礼节不威福，在没有损及自身利益的前提下，通常宽容善良且彬彬有礼。
    万大人在发表见解时肢体语言过大，不小心打到了路过的行人，显然是他自己做错了，他自然也没有那种“你没长眼吗”的低级恶霸型反派的思路，再听此人话语语调，显然是一个老道士，以一个读书人应有的德行，无论是老者，还是道者，都要给予尊敬。
    于是他急忙回身后退两步，道歉道:“是小可的不是，给道长赔礼了。”
    秦惠也将笑容敛起，先是不动声色地打量了一下那捂住胸口、呲牙咧嘴的道士，他那谨慎的性格和小心的习惯让他不会放过任何一件可疑的事情。
    嗯，发须全白，仪表堂堂，堪称道骨仙风，古语云相由心生，应该是个真道士。
    只是脸色苍白，身形略微佝偻，最近应该是受过重伤。
    神色匆匆，面带警惕，应该是有急事而怕人知，所以猝不及防之下，才会被元忠兄打中……
    钦差大人稍稍放松了警惕，虽然有些好奇，但他今番身负皇命，靖安侯府之事又复杂之际，他实在懒得节外生枝。
    ――一个平平无奇的道士罢了。
    他笑着拱手道:“道长有礼，我这位贤弟性子急了些，不小心冒犯了道长，我代他向您赔罪了。”
    至此，按照正常剧本来发展，这件事情应该到此结束，只是一件小误会罢了，不小心犯错的人礼数周到地道歉，被冒犯的人也没有什么损失，见对方态度诚恳，肯定也不会追究，两方相逢一笑，泯然释之，乃是一件典型的恭谦忍让的小事，但是……
    那道士捂着有些疼痛的胸口，打量着眼前这两个读书人，表情惊讶了一下。
    “这位相公……”他对着秦惠打了个稽首，缓缓道，“贫道精通一些相面之术，您最近看起来……怕是有血光之灾啊。”
    ――这他妈就尴尬了。
    ――相当尴尬。
    由于这个世界的特殊性，帝国对神佛之说的敬畏和信任并没有那么浓厚，毕竟当年域外天魔来攻，大好河山沦陷，无数百姓死难，军队节节败退，国器一度动荡，绝望无奈之下，自然会想到求诸神佛，可不管如何诚心求祷，不管如何虔诚祭祀，天庭也没派来一个天兵，西天也没显化半个罗汉，到头来山河夺还，社稷守护，还是要靠百姓与将士的鲜血寸寸浇筑――既然不能帮我等渡过难关，那你有个锤子用？
    加之帝国尚武之风盛行，武者炼精化气而成人中之龙，靠的是自强不息，信的是天道酬勤，对神佛冥冥之事，大多敬而远之，觉得这玩意儿最大的用处就是愚民而固社稷，肉食者们是不信的，尤其是秦惠这种天元出身的武功大夫，更是不会将这些玄之又玄的东西放在眼里。
    如果放在平时，突然有一名神神叨叨的道士说你有血光之灾，秦惠多半会一笑置之，如果对方危言耸听，纠缠不休，那就将他投诸官府，令他长长记性，但是……
    他的脸色刷的一下就沉下来了。
    这道士竟然误打误撞，在这要命的节骨眼上说出了如此耸人听闻的话语――他奉皇命来明州，又暗中背负着特殊使命，游走在立场不明的胡守信与心机深沉的赵飞凰之间，与他们虚与委蛇，暗中图谋大事，做的就是险中求富贵的要命勾当……你特么的说我有血光之灾？
    ――我秦某人今天就要打死你啊！
    这话听在万元忠的耳朵里，同样令这位忠心耿耿的掌旗官面色一变，他也是存着与秦惠差不多的心思――你这道士，真会挑时候拱火！
    他上前一步，怒视着这道士，也不管之前自己的失礼了，瞪着对方，怒道:“我常听说在大城小邑中，常有欺世盗名之徒扮作云游道士，号称铁口神断，专门跟人算命，骗人钱财，见到那家境殷富者，或出言威吓，说人有血光之灾，或一脸震惊，说怕折阳寿不敢算命，等钓到其人的胃口，诱他汝瓮，就凭着三寸不烂之舌，哄他将出钱财积蓄，骗他一个七荤八素，然后逃之夭夭――说的就是你这种贼道人吧！”
    那老道士不悦道:“贫道往日游历天下，虽然以相面为生，但只求温饱，从不多收，哪里会骗人财物？况且今天贫道有急事，只是见两位相公温文知礼，又看这位相公大难临头，一时不忍，所以才出口提醒，完全是出自一片好心，你这小子，恼羞成怒而出口伤人，好没道理！”
    他眯起了眼睛，仔细看了一眼万元忠，咦了一声:“仔细一看，你最近也不会太安稳啊，而且看这面相，似乎……”
    道长瞧了一眼万元忠，又看了一眼秦惠，脸上疑惑之色渐浓，欲言而又止:“你们二人……是不是……”
    说者无心，听者有意，万元忠心里咯噔一下，然后勃然大怒――你这牛鼻子，想说什么？我跟秦兄，清清白白，什么都没有！
    他大怒道:“住口！无耻老贼，不仅敢胡言乱语恐吓我兄长，竟然还把主意打到了我的头上，真是可恶至极，还不快滚，否则定将你扭送官府，判个妄言之罪！”
    那道士也有几分火气，吹胡子瞪眼道:“贫道只是看你们俩还算知礼，所以出言指点一二，又没想要你们的银子，你我素不相识，我诳你们做什么？虽然忠言逆耳，但听听又没有坏处，你那兄长观其眉眼，最近确有血光之灾，而他……”
    万元忠不听则已，听则更怒:“住口！你可知我兄长身份？慎言慎行，还不速退？他忠诚王事，顶天立地，不负友人，正气浩然，自有多方贵人相助，又有猛士相随，以志虑忠纯之心，行堂堂正正之事，可谓是占尽天时地利人和，怎么会有性命之危？啊，你跟我说，他怎么会有性命之危？”
    道长不甘示弱，梗着脖子道:“朽木不可雕也！这世间哪有万无一失之事？所谓智者千虑，必有一失，就算你兄长做好万全准备，焉知不会一招算错，满盘皆输？”
    万元忠勃然道:“你这道士，尽会危言耸听！我兄长堂堂正正，从不以阴谋算计行事！他大好年华，身居高位，此行功成回去，必将青云直上，光宗耀祖，泽被家人，前途无可限量，你这牛鼻子狗杀才的嘴巴，真是如鲍鱼之肆，臭不可闻！”
    道长跳脚道:“我好心助你，你不领情也就罢了，竟然一而再再而三地攻击贫道，真是是可忍孰不可忍！别提你兄长了，我瞧你也自身难保！你眉眼正直，正气环绕，却是愚直之辈，信念必遭反复，近日便有无法决断的两难大事！劝你趁早擦亮眼睛……”
    万元忠哈哈大笑道:“一派胡言，莫名其妙，我追随兄长，为其前驱，哪有什么无法决断的事情？你这道士，不要危言耸听了，爷爷我就是不信！你不是会相面吗？我也替你相上一相！我看你神色慌乱，精气虚弱，定然心中有鬼，惶然逃窜，今番在这里大放厥词，小心报应就在眼前！”
    那道长觉得自己的专业领域受到了挑战，扬眉冷笑，撸着袖子，断然道:“不见棺材不落泪！好好好，今天道爷我就……”
    就在这时，一声低沉的佛号在几人的耳边响起:“阿弥陀佛……”
    刹那间，那趾高气扬的道长如同老鼠见了猫一般，脸色大变，叫道:“苦也！”
    他顾不上教训眼前这个不讲礼貌的刑子了，两股战战，就要先走，但是几人感觉风声一动，人影一闪，一名身披华丽袈裟、手持九环锡杖的女尼就出现在旁边，她容貌极美，身材高大，一头青丝流泻下来，除了那身僧袍之外，没有一处看起来像是出家人――就连那神圣的九环锡杖和脖子上的佛珠，都给人以莫名其妙的狰狞感。
    她一手执杖，一手行礼，先向两位吃瓜群众打个稽首，又向着那道长温言道:“白雪师兄，您伤势未愈，就随便乱跑，让诸位师伯师叔都很为难，请随贫尼回寺。”
    那道号白雪的道长一脸惊恐，就像个弱气的小媳妇，一点都没有刚刚那指点江山的架势，他可怜兮兮道:“贫道想念恩人孙大侠，许久不见，不知他身体怎样，是否快乐，他是贫道的救命恩人，贫道却无以为报，只求见他一面，如他安好，我就放心了――可不可以啊？”
    这位被孙朗戏称为“巨尼”的妖僧乃是大觉寺的女尼，某种威名似乎弛于修行界，以至于让白雪道长只闻其名就畏如虎狼，法号三藏是也。
    当日白雪道长被角虎袭击，身受重伤，一时半会儿没法回师门正阳宫休养，本着同气连枝、守望相助的原则和天下佛道是一家的封建主义和谐宗教观的指导思想，正阳宫致信大觉寺，请大觉寺的道友们代为照顾治疗这个八十老娘倒绷孩的可怜孩子――从白雪道长闻讯后的仰天长号与赌咒发狠中，我们可以清楚明白地知道，此事之中定然有着难以想象的朋友交易与邪恶阴谋，因为大觉寺是个尼姑庵。
    让一个男道士乖乖住在尼姑庵里，简直像是把一个东方众丢进一群月厨的队伍。
    白雪道长的心情可想而知，据他本人说，这是师门正阳宫针对他的邪恶阴谋与可耻打压，一定会遭到他千倍万倍的打击报复――虽然是这么说，但他毕竟还是难挡那唐家三藏的蛮力与胁迫，被迫捏着鼻子跟着她去大觉寺养伤，不过，虽然他的身体屈从了，但他的灵魂却一直都是自由的。
    这一次，他趁着那群尼姑不备，逃离了大觉寺这个是非之地，本来想要直接杀回正阳宫找那群落井下石的王八羔子理论，但自觉伤势未愈，准备不足，贸然回去多半还是要被师父与各位师兄弟再打一顿，着实不美，况且大觉寺的尼姑们发现他逃了，肯定会进行追索的吧……
    他苦思冥想，最后不得不承认，为今之计，还是要赶紧去明州，找孙大侠进行托庇。
    那日怪医前辈仙去之后，不知怎的，缭绕在孙大侠身上那宛如迷雾一般千变万化的命数，变得稍稍清晰了一点，虽然观之依然有那种眼花缭乱的欲呕之感，但好歹能看清楚一点东西了，白雪道长按捺不住心中的好奇，又仔细看了看孙大侠的面相，得到了一条重要的情报收获。
    ――此子，恐怕打遍天下女子无敌手！
    是的，那露出的冰山一角确实显露着这样的消息，孙大侠似乎是天下女子的克星，哪怕是成名已久的武道宗师，天下无双的绝世猛将，只要是女人，不管有多强，在孙大侠手中完全走不上几个回合，他的面相，确实表明他对所有的女人有着天然的压制性优势，就像是虎狼以牛羊为食一般自然。
    ――虽然不知道这是个什么原理，为什么只对女人有效，但毫无疑问，孙大侠显然是一位能够通杀从八岁稚童到八十老妪间所有女性的强者。
    其中自然也包括那凶名赫赫的唐家三藏。
    所以白雪道长见自己逃脱不得，就可怜兮兮地提出了这样的请求:“我就见孙大侠一面，就一面，确认他安好，我就老实跟你走……”
    这样说着，但道长的内心却在不住冷笑――孙大侠忠厚质朴，心地善良，到时候我哭求一番，他定然会为我出头的。
    不过么，受人之恩，必将涌泉相报，之前救命的恩德尚未偿还，今天又有求于他，却无一二报答之处，就算贫道是出家人，也会感到惭愧的。我一介出家之人，身无长物，唯有相面之术拿得出手，正好能够报答孙大侠……
    ――常言道物极必反，万物平衡，孙大侠克尽天下女子，也必然被天下女子所忌，看似周围女子环绕，实则阴阳难济，不成正果，贫道不才，也不能看着好朋友孤独一生，正好这妖僧尘缘未了，必有一段孽缘，与其便宜别人，不如看看是否对孙大侠有助益……嗯……
    ……不过，是不是有点不太好呢？
    就在他稍稍犹豫的片刻，就听那妖僧笑道:“阿弥陀佛，师兄与孙大侠的情谊，贫尼佩服之极。不过请师兄放心，前些日子贫尼完成使命，从靖安侯府离去的时候，曾经与孙施主短暂一晤，他神采奕奕，眉宇间隐隐的阴霾又消散了不少，想必是又想通了一件心事，师兄放心否？这便随着贫尼回寺……”
    ――哦哦哦哦哦哦哦决定了决定了决定了！你这妖僧，贫道这次坑定你了！
    言者无心，听者有意，秦惠先是遇到了这个胡说八道的道士，又遇到了这个奇奇怪怪的尼姑，听这两个不识趣的出家人当面自顾自聊起天来，觉得有些尴尬，刚想拂袖走人，突然听到了“靖安侯府”的字眼儿，这个词对于如今的钦差大人来讲，简直不吝于霹雳雷鸣。
    他突然露出了惊喜的表情，拱手道:“这位大师，您刚刚在说靖安侯府？”
    白雪道长在旁边冷眼一看，心中微微一凛，那张道骨仙风的脸上不动声色，心中却微微一哂。
    哼，装得好假。
    第三百六十九章 客官，您点的双皮奶！
    当秦惠从那个看起来不像是尼姑的尼姑嘴中，听到了“靖安侯府”这四个字的时候，他精神一振。
    直觉隐隐地告诉他，这道士与尼姑口中的“孙大侠”，也许就是他想要找的那个人。
    于是他顾不上失礼，直接拱手笑道:“这位大师，您刚刚在说靖安侯府？”
    ――踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！
    三藏法师闻言一怔，然后行礼道:“阿弥陀佛，不知施主是……”
    “在下姓秦，是侯府的客人，这两天就住在侯府……”秦惠若无其事地问道，“最近却是没见到孙大侠，大师您见过他么？”
    尼姑是出家人，猛则猛矣，但心眼却没有这么多，闻言就回答道:“阿弥陀佛，孙大侠他……”
    但一边的白雪道长眼中精光一闪，上前两步，打断了三藏法师的话，一叠声道:“竟然在靖安侯府？难怪！难怪！这位秦施主，看你是靖安侯府的客人，老道我在最后讲上几句，贫道说你最近有血光之灾，绝非诳语，你这面相啊……”
    万元忠勃然大怒:“牛鼻子还敢无礼！竟然没完没了！我家兄长长命百岁，寿比南山，怎么会有血光之灾？”
    秦惠也拂了拂袖子，因对话被打断，他有些不悦:“怪力乱神，敬而远之，我辈当尽人事而安天命，秦某却是不信这种缥缈之说，道士勿要再言了！”
    那道士却是吹起了胡子，瞪眼道:“贫道师门乃是玄宗绝学，阴阳测算之术独步天下，若是平时也就罢了，如今大觉寺的妖……师太在此，贫道如果退让，岂不是堕了师门的威风！不行，今天你这劫难，我一定要给你化解！”
    他上前几步，威风凛凛地喝道:“秦先生，恕我直言，你眉头紧锁，神情警惕，怕是背负重大使命，面色茫然，留有余惊，想必遇到过难以理解的重大挫折，眼角含纹，此为窃喜，应有小聪明得逞，但面呈死相，怕是偷鸡不成蚀把米，乃至功亏一篑，满盘皆输……”
    秦惠陡然色变，而万元忠再也按捺不住，握紧拳头拽拳就打:“我揍你这妖言惑众的牛鼻子！”
    白雪道长虽然伤势未愈，但一则万元忠没有动用武功，二来他因为在师门学艺期间直言不讳，练就了一身逃命与躲揍的本领，所以立刻闪身躲避，边闪边躲道:“还有你！看似满腔正气，忠贞不二，实则经常无心误事，易被冤枉构陷，为替罪之羊，恐怕所遇非人，非得明主，难以在朝堂上有所作为……”
    万元忠气得哇哇大叫，秦惠面沉如水，双手拢于袖中，眼中寒光闪烁。
    眼见一场斗殴即将在闹市中发生，三藏法师忍无可忍，先是袖袍一拂，一股柔和的劲力将万元忠轻轻弹开，然后她反手抓住了白雪道长的领口，就像提着一只小鸡，向两人颔首作礼，歉然道:“白雪师兄伤重，脾气古怪，胡言乱语了一番，请两位见谅，贫尼告退。”
    秦惠还指望着孙大侠的消息，刚想说话，但三藏法师根本不停留，直接拖着白雪道长远去了。
    道长四肢乱舞，白发飘扬，还不忘大声喊道:“秦施主！小心谨慎！多修德行！勿行阴谋之事！观你面相，怕是要死在万万意想不到的熟人的手中啊！”
    万元忠犹自怒骂:“皓首匹夫！苍髯老贼！我家兄长身份尊贵，福大命大，谁敢杀他！谁敢杀他！谁敢杀他！”
    他自然是认为这老道士全然在放屁，但秦惠却微微心惊，他没有去追，先是忌惮地看了唐家三藏的背影一眼，然后心中开始盘算。
    这个尼姑刚刚一拂就将元忠兄弹开，袈裟灌注柔劲，举重若轻，破衲功已然大成，刚刚这老道士说她出身大觉寺，恐怕不会有假。
    能被大觉寺的高手称为师兄，又自称出自玄门正宗，那尼姑没有否认，恐怕这事也是真的。
    这道士虽然口口声声说我有血光之灾，但刚刚那些推测的话，几乎一点都不错，我确实奉皇命而来，暗地里还有那位大人的命令，莫名其妙地遇到了一只大妖怪作乱捣鬼，又被赵飞凰坑得无语凝噎，窃喜是因为我成功地骗到了胡守信……
    还有他对元忠兄的评价……
    这些都是真的，那他说我会被小聪明所误，偷鸡不成蚀把米，功亏一篑，满盘皆输，又是真是假呢……
    而且他还说，我会死在万万意想不到的熟人手中……
    一道寒光闪过他的眼睛。
    ――胡守信！
    他一时之间，心乱如麻，心脏砰砰乱跳，而万元忠骂够了，来到他身边，犹自愤愤不平。
    掌旗使看到钦差大人一脸忧色，还以为他被那道士的胡言乱语吓道，出言安慰道:“大人不必担忧，那道士只是欺世盗名之辈！如今我们与赵小姐达成共识，又有胡将军相助，更有钦差的煌煌之势，小弟不才，但也是会分析实事、衡量胜机的如假包换的读书种子！试问我们的优势如此之大，怎么会失败？”
    “……”
    万元忠看到钦差大人沉默不语，趁热打铁道:“兄长，打起精神来，好好完成圣上的差事，做完这一趟，我们还要去兄长的老家……”
    “……元忠兄啊。”秦惠神色复杂地打断他的话，“我只是觉得，有点莫名的冷……”
    万元忠抬头看了看太阳――今天也不冷啊。
    秦惠见元忠兄闭嘴，莫名地松了口气，他望着那一僧一道消失的方向，心中沉吟了片刻，冷然一笑。
    并非全无收获，至少知道了一个关键的名字。
    孙大侠。
    哼，我倒要看看，你究竟是何方神圣。
    那边白雪道长被提溜着走远之后，遥遥看了几眼，就停止了挣扎。
    他眼中闪过了一丝睿智的光，沉声道:“放我下来吧，他们已经看不到了。”
    三藏法师充耳不闻，拖着他继续走。
    道长那智珠在手、运筹幄的智者气场顿时宣告破裂，狼狈不堪地喊道:“喂！我说放我下来啊放我下来！”
    唐家三藏挑了挑眉毛，事实上，她对这个总是喜欢捣乱大闹闯祸的道兄甚是不喜:“师兄，您又怎么了？我们赶快回大觉寺吧。”
    白雪道长肃然道:“不跟你开玩笑，靖安侯府有难了，连带着孙大侠也被盯上，贫道怎么能坐视不管？”
    三藏法师疑惑道:“何以见得？”
    白雪道长抚了抚胡子，得意道:“贫道以相面之术游历江湖，这芸芸众生，愚笨的，聪颖的，正直的，卑鄙的，机敏的，麻木的，见了不知有多少，用孙大侠的话来讲，就是身经百战，见得多了！常言道熟能生巧，贫道给人看相看久了，也能从对方脸上细微的表情变化，判断出他心中最真实的想法。”
    他沉思片刻，回忆了一下当时的情形，缓缓道:“他那套伪装和模样，多半是在官场上修炼出来的，可惜骗得了他的同僚上级，却骗不了我。”
    “他提起靖安侯府，虽然面露微笑，但眼角无纹，眼中无笑，说明这种高兴的情绪是伪装，他对靖安侯府很有意见。”
    “他提起孙大侠，表现得与孙大侠很是熟识，但他单肩微动，表明他对自己所说的话极不自信，谈起孙大侠的时候，眼睛直盯着你，想看看你是否相信他的话……要知道，正常的人与别人交谈起某人的时候，眼睛在第一时间会向左看，这时他的脑海中会浮现出那个人的影像信息，可这秦先生并没有。”
    道长目露沉思，将秦惠的可疑之处一一列举:“目露探疑，是对孙大侠感兴趣，身体紧绷，是将孙大侠当成了敌意目标，他对孙大侠一无所知，却若无其事打听他的消息，而且心怀敌意，说明他盯上了孙大侠，再结合这两人之前露出的破绽，贫道有八成的把握，这两人对靖安侯府不怀好意，而且盯上了孙大侠！”
    三藏法师不明觉厉地听了一阵，见道长得出了结论，哦了一声，继续抓着白雪道长走路。
    道士大怒，张牙舞爪地挣扎道:“出家人以慈悲为怀，连蝼蚁都不忍心踩踏呢，别说你与靖安侯府和孙大侠有旧了，就算是素不相识，碰到被歹人觊觎的无辜者，也会出手相救吧，你怎么能坐视不理？”
    三藏法师笑道:“道兄，孙大侠岂是易与之辈？这两位施主自己撞上去，非得头破血流不可，这你会不知道？孙大侠武功高卓，智计百出，怎么会应付不了那两个人？道兄，不是贫尼瞧不起你，您现在伤势未愈，哪里帮得上孙大侠的忙？”
    白雪道长神情一滞，然后结结巴巴地反驳道:“这事不能这么讲！能不能帮上忙和去不去做，是两码事！孙大侠遇到了威胁，我受他恩德，自然要挺身而出，助他一臂之力，怎么能因为自己伤势未愈，因为孙大侠自己能够解决，就心安理得地躲到一边呢？贫道会良心不安的！”
    三藏笑道:“那这样，贫尼将师兄送回去养伤，然后再来一趟明州城，向孙大侠禀告此事，请他提防，并且留在这里，助他一臂之力，如何？师兄的心意，就由我来代劳，反正师兄伤势不轻，碍手碍脚，也帮不上什么大忙。”
    “……你刚刚是不是若无其事地说出了很没有礼貌的话啊！”
    唐家三藏笑眯眯道:“师兄，贫尼虽然鲁钝，但并不蠢笨，您如果找到孙大侠，向他哭诉一番，请他收留您，如果孙大侠被你说动，贫尼怎么是他的对手，怎么遮拦招架得住？大觉寺既然受正阳宫所托，那就一定要将师兄治好为止，怎么能半途而废？”
    白雪道长翻了个白眼，这尼姑倒是不傻，竟然看破了他的计谋……
    三藏法师一笑，要带着白雪道长继续赶路，突然听到道士又喊道:“慢来，慢来！”
    妖僧已经有些不耐，将左手的九龙锡杖砰的一声插―进了地里，然后活动了一下左手腕，缓缓地捏成了拳头，和善地笑道:“师兄是不是乏了，想先睡会儿？”
    白雪道长心惊胆战，但咬着牙，依然大声道:“好吧我承认！之前确实想要求孙大侠拦你，但现在我改变主意了！我想留在这里，干预这件事情，不光是为了保护靖安侯府，报答孙大侠的恩典，也是为了救一个人！救人一命可是胜造七级浮屠啊！”
    三藏闻言，奇道:“救谁？”
    道长语速极快道:“就是那个秦先生旁边的那个蠢货！一直对贫道指手画脚、恶言相向的那厮！”
    法师皱了皱眉头，显然无法理解这话，她望着白雪道长，示意他继续。
    道长轻声道:“这人的面相，也不太好啊。贫道给人相面，只说世事而不讲人心，盖因人皆有私，难以表里如一，只能论迹不论心，就算是行善积德、美名传扬的大善人，内心深处也一定会有不为人知的黑暗……所以我一直避免揭开人心的真实模样，所以刚刚，我有些话没有直说。”
    他叹了口气:“那个秦先生，大奸若忠，立场不定，逐利而行，容易反复，绝非好人，只是善于伪装，才能蒙蔽世人，那个口出狂言的厮子，也是被他蒙蔽了。那厮子倒是性情刚直，忠心耿耿，只不过他主人近日就要遭逢大难，人若是死到临头，定然做困兽之斗，不顾一切想要活下去，平时伪装的面具肯定会被撕破，将丑陋的嘴脸彻底暴露出来……恐怕到时候，那个厮子会因为自己耿直的性格，白白送命……”
    他默然道:“孙大侠性情洒脱随意，比我们这些出家人还要看破红尘，觉得生死有命，各自在天，不会特意去救一个他不看在眼里的人的性命的。”
    三藏法师有些了然:“所以，您要来救他？”
    “不是救，是点化。”白雪道长露出了饶有兴致的微笑，“不知为何，我在这个无礼厮子的身上，看到了一些很熟悉的东西，感受到了一些与我很相似的东西，他的面相不适合做官，倒是适合做点别的……贫道不才，想要点化一下……”
    第三百七十章 这一把又稳了！
    白雪道长在明州游历，前前后后，已经有好一段日子了。
    都说俗世好修行，其实真是一点不假，在这段时光中，他真是遇到了很多很多的事情，遇到了很多很多令他难忘的人，每一个，都让人印象深刻。
    比如说，一生被仇恨所吞噬，无法回头也不想回头，最终横死当场的角虎谢致。
    比如说，天涯海角无双无对的白马银枪赵云龙大将军。
    比如说，坚守医者仁心，为后世千载医道开山而至死无悔的怪医平一刀。
    比如说，卑鄙无耻下作可恶黑心毒肠为富不仁为祸一方不可救药的卖臭豆腐的王八蛋张建元。
    在这些人当中，让他印象最为深刻的，莫过于一个名叫孙朗的男人。
    第一次见面的时候，他自称是个游侠，但他看起来却不像是个游侠，他的面相千变万化，根本无法测算，看上几眼就会头晕眼花，他的性情古怪之极，时而任性如稚童，时而沧桑如老者，有一些观念和想法，根本就不是这个年龄的年轻人能够拥有的……
    因为相面之术无法生效，白雪道长失去了无往而不利地直透人心的工具，想要了解孙朗这个人，只能通过平时的言行一点点去思量和体会，他觉得孙大侠在他心中的形象，宛如云山雾罩一般，看不分明，他总是会说一些人生的道理，看似空泛，但每每思之，都觉得回味无穷，很是有道理。
    比如说，如今的白雪道长就想起了孙大侠经常挂在嘴边的一句话，结合眼下的事实案例，他觉得非常有道理。
    ――人呐，就是不知道，自己就不可以预料。
    果真如此，他哪怕身为玄门正阳宫精通天机术数的得意弟子，也绝对不知道，自己一个正阳宫的算命道士，怎么在明州城里，突然起了度化有缘人的念头了呢？
    没错，出于某种莫名的执念，他似乎对刚刚向他大放厥词的那个人产生了某种奇妙的兴趣，也许，这就是命中注定的一段缘法吧。
    唉，贫道也是糊涂了，虽然已经决心要点化他，竟然还不知道他的名字。
    下一次见面，一定要先记着问他一句，“你的名字”什么的吧。
    白雪道长脑海中浮现出了那个人的身影，摸了摸胡子――唉，想我白雪，修行日久，在师门中也算是一号人物了，正阳宫上上下下，谁人不知，贫道测算乃是一绝？但时至今日，年纪相仿的同门师兄弟，有些都有徒孙了，贫道竟然还是孑然一身，挨揍的时候连个陪打的都没有……真是十分寂寞。
    不过之所以没有收徒，一是因为人选根骨不佳，二来是因为……缘分未到吧。
    而今天，这缘法似乎已经到了，看到那个人的第一眼，我心中就生出了一种知己之感，似乎我们俩身上有一种强烈的相似之处，就是这种相似的东西吸引着我，贫道我思虑了一下，想必那共同之处，就是对道的渴求和对善的追求吧……
    “无量寿佛……”他整了整衣袍，对着三藏法师稽首拜道，“贫道心血来潮，欲渡有缘人，请法师成全。”
    事关衣钵传承的大事，这个理由足以令唐家三藏都为之犹豫，修道中人看破世俗红尘，不理凡间之事，少有能够令他们心动的事情，而道法与修行的传承，则是其中的重中之重，自己若是从中搅扰，简直是坏人传承，就算以三藏法师的不拘小节，也觉得此事大为不妥。
    她犹豫了片刻，狐疑道:“师兄没有诳我？”
    白雪道长二话不说，竖起三根指头，径直道:“贫道如果哄瞒法师，就落到张建元那王八蛋的手中，被他泡进臭豆腐缸里活活淹死！”
    看到他那悲壮的神情与破釜沉舟的气势，三藏法师不禁打了个寒战，虽然不知道张建元是谁，也不知道臭豆腐是什么，但她却清楚地觉得，这位道兄真的是认真的，于是她思忖了一下，终于点头道:“善哉，师兄，这可是你说的，您若是出言哄骗，贫尼一定要拿住您，交给那位张施主，亲眼看着您被他泡进臭豆腐缸里。”
    “……”虽然确实没有骗人，但白雪道长还是神色复杂道，“大师，有没有人跟你说过，您总会一本正经地说一些出家人不该说的了不得的话？”
    三藏法师有些莫名其妙，不过她也不是刨根究底的人，闻言只是一笑:“虽说如此，但也要与道兄约好，您伤势未愈，贫尼要随行保护。”
    白雪道长满口子答应，心中阴笑一声――哼，我虽然没说谎，也发了誓，但却没说不会算计你，你这妖僧这些日子困我困得好苦，贫道我以德报怨，引你与孙大侠牵线搭桥，让你化解一段孽缘，你主动要求随行，真是正中下怀，哼哼，到时候一定要好生受用啊……
    也亏三藏法师没有练过他心通这种读心术，否则要是感知到白雪道长心中所想，那根九龙禅杖，怕是要沾上白雪道长的脑浆了。
    她又说了两条约定，白雪道长一一答应不在话下，最终，三藏法师选择了妥协，宣一声佛号，露出了笑容:“那贫尼在此，先提前祝贺道长，觅得佳徒了。”
    这样说着，这位大觉寺妖僧的脸上，罕见地浮现出了羡慕与为难之色:“贫尼也想教导徒弟啊，也不知道贫尼的缘法，何时会来……”
    白雪道长斜睨她一眼，心中嘲笑一声――做梦去吧你，你这面相，就不像是个有徒弟的，子女倒是挺兴盛，旺子旺夫，是个好生养的，赶紧还俗嫁人去吧。
    但就算是道长这种人，也知道有些话是不能说出口的。
    他这边闭嘴不提，却听到三藏法师敲了敲脑袋，面露迷茫之色，轻声道:“但我却隐隐觉得，我之前似乎有三个徒弟，但却记不清楚，感觉那些记忆在一片云雾笼罩之中，看不真切，去问师门长辈，她们也不肯说，只是告诉我，昨日之事不可追不可执……”
    白雪道长神色一动，隐隐间想到了听师父偶然提起的某件禁忌之事，他心中一凛，展颜笑道:“法师，我们该上路了。”
    三藏法师也回过神来，茫然与无助之色收敛，又变回了那个勇猛精进、佛心通明的大觉寺妖僧，她点点头:“我们先去哪儿？”
    道长说道:“那位秦先生，对孙大侠不怀好意，无论我们想要做什么，都要先尽一下朋友的本分，去通知他防备此事，多多留心……先去钓仙楼吧。”
    唐家三藏立刻露出了戒备之色，用怀疑的眼神望着道长:“师兄，你该不会直接去找孙大侠，卖了我吧？”
    这“卖了我”云云，在三藏法师的语境中，乃是“出卖”之意，是指白雪道长这边答应得好好的，转头背弃约定，投奔孙朗，请他收留自己，抵挡三藏法师，但在心里有鬼的白雪道长耳中听来，显然让他心虚不已――他不就是打算把这妖僧卖给孙大侠么？
    “啊哈哈，啊哈哈哈哈，啊哈哈哈哈哈……”他干笑了几声，“贫道是这样的人吗？只是这事非做不可，我们一定要去提醒孙大侠做好防范，要知道明枪易躲，暗箭难防啊，再说了，贫道都发下了那种毒誓，三藏大师你还不信么？”
    三藏法师虽然战斗力高达六个半藏，比白雪道长这个卖嘴的不知高到哪里去了，但论唬人骗人的本领，实在是逊上一筹，很快就被白雪道长说服了。
    两人脚下生风，快步往钓仙楼的方向赶去，但令白雪道长失望的是，钓仙楼铁将军把门，孙大侠与他的宝眷们不知去了哪里，他原地转了几圈，有些着急:“奇怪，平时就算孙大侠不在，张小姐也会看家的，再不济，那个菊花精也会留守，怎么都不在呢？”
    三藏法师之前被孙朗说动，去给赵小姐当了一段时间的保镖，以赵小姐的外交技能，两人必然是结下了基本的友谊，法师见孙朗不在，就提议道:“那就去趟靖安侯府如何？赵小姐心仪孙施主，说不定有他的消息下落。”
    白雪道长沉吟片刻，摇头道:“不妥，不妥，那个姓秦的不是说，自己住在靖安侯府么？我们这样找上门来，多半会打草惊蛇，引起他的注意，反而不美，得先想一个万全之策，嗯，让我想想，让我想想……嘿！有了！”
    他望着三藏法师，灿然一笑:“差点忘了，孙大侠与明州游侠会首胡守信相交莫逆，不如去找胡大侠备说此事，请他代为通告，说起来老夫也跟胡大侠有些交情呢，上次受伤，也多亏他收留救治……”
    唐家三藏对胡守信了解不多，只是本能地觉得，孙朗与靖安侯府的事情，再扯上不想干的外人，有些不对劲，她随口问了一句:“没问题么？”
    “能有啥问题，你是不知道，孙大侠与胡大侠的交情有多铁！”道长爽朗一笑，竖起了大拇指，“我跟你讲，胡大侠知道了之后，这事就稳了！”
    第三百七十一章 宁教我负天下人
    真是奇了怪了。
    这一个个的……怎么都不在呢？
    白雪道长与唐家三藏来到忠义楼才发现，胡守信并不在这里，幸好他之前曾经在忠义楼养伤，游侠们大多认识他，热情地询问他有什么事情。
    不过熟归熟，白雪道长打听胡守信去了哪里，去做什么事了，那些游侠却闭口不答，盖因胡守信天元大将出身，管束游侠形同治军，游侠们的嘴巴一个个都很严实，道长问了几句，也不知道胡守信什么时候能回来，无奈之下，只好说道:“那贫道留下书信一封，胡大爷回来之后，请立刻转交他，记住，十万火急，事情重大！”
    那游侠见他说得郑重，就给他找来了纸笔，请他留下书信，白雪道长坐在大堂奋笔疾书一阵，然后将信细细封好，交给了游侠仔细收藏，他转头一看，大堂中人声鼎沸，没有出任务的游侠坐在大堂里三三两两地闲聊饮酒，紧接着他感觉到了异样，抬头一看，二楼的栏杆处趴着两个人正在向下张望。
    出于职业习惯，他眼睛一眯，在两人的脸上扫了一圈。
    神色疏离而略微拘谨，他们看起来对周围的环境很是陌生，应该不是本地游侠公会的成员，目光警惕而又探究**，说明他们在盯梢和观望着什么……奇怪。
    他不动声色地收回目光，对那游侠说道:“今日楼里却多了几个生面孔。”
    游侠检查了一下信封，然后贴身藏好，答道:“胡会首的朋友，其他的事情，道长就不要多问了。”
    白雪道长识趣，点头道:“贫道知道了，这便告辞，记得，这封信很重要，一定要交给胡大爷，否则后果难料，知道了么？”
    得到对方的再度答复之后，白雪道长这才出门，与等在门外的三藏法师汇合。
    三藏法师问道:“师兄见过胡施主了？”
    白雪道长摇了摇头:“没见着，留了封信也是一样，不过……总觉得气氛有点不对劲，好像会有大事发生……”
    法师疑惑道:“什么大事？”
    道长皱眉思考了片刻，毫无头绪地摇摇头:“不知道……算了，反正有胡大侠与孙大侠在，再大的风浪也掀不起来，不用担心，不用担心！”
    然而，令白雪道长万万没有想到的是，此时此刻，胡守信胡大侠正在靖安侯府中。
    今天一早，将钦差大人一行人送回忠义楼之后，他借口有事，单独跑了出去，在明州城绕了一圈之后秘密返回靖安侯府，回去不是为了别的，是因为保护秦贤弟，因为在今天早晨与赵飞凰大小姐的谈判中，胡大棒子敏锐地察觉到，赵飞凰很突兀地就把事情往孙朗的身上引，试图引诱秦惠，让他知道有这么个人在这边。
    在老胡的认知中，赵飞凰已经完完全全地成了孙朗的应声虫，凡是孙朗做出的决策，赵飞凰都坚决维护，凡是孙朗的指示，赵飞凰都始终不渝地遵循，所以赵飞凰的举动在老胡眼中，无异于是孙朗抛出了鱼饵，打算钓上一条名为秦惠的大鱼。
    但老胡气势汹汹地前来兴师问罪，却当头吃了孙朗的一棒。
    “误会，全都是误会啊！”孙朗紧紧地握住了胡守信的手，表情沉痛道，“这个赵小姐，实在是图样，有时候太幼稚！竟然惹是生非，想要搞一个大新闻，你说，她没事提我干什么？平白让此事又生波澜！这下好了，节外生枝，秦惠怕是已经生出怀疑来了！我很安格瑞！”
    胡守信神色诡异地转过头，然后看到赵飞凰眼泪汪汪地抽泣道:“孙郎，我再也不敢了，你原谅我好不好？”
    老胡又神色诡异地转回头，孙朗一脸愤怒道:“这女人啊，三天不打，上房揭瓦，成事不足，败事有余！老胡，你消消气，你要是还生气的话，我……我抽她几鞭子，让你解解气，怎么样？当然，不是用我自带的那根，会出人命的……总之，小弟真是惭愧，惭愧啊！”
    ――你就算用别的鞭子来抽也会出人命吧！
    孙朗看起来似乎真是安格瑞，怒斥了一番赵小姐之后还不解气，好像真要去找鞭子了，而赵小姐则是娇躯颤抖，脸色苍白，似乎真的又害怕又后悔，露出了幼兽般胆怯的乞求目光，望着胡守信，似乎在哀求胡会首伸出援手，劝劝孙朗……
    老胡心中郁结，几乎要含血喷天――我能怎么办啊，你让我怎么办啊？我也很绝望啊！
    他最后还是伸手拦住了孙朗:“嘿嘿嘿，别太过分啊，男子汉大丈夫的，打女人算什么？”
    孙朗傲然道:“老胡，这就是你的不对了！没事儿打打老婆，怎么了，怎么了？这才叫男人！况且这次还是事出有因！你看看你，你看看你，怕是婚后被老婆管得严严实实的，平时搓衣板没少跪吧，丢人！丢人！”
    胡守信被孙朗趁势怼了一通，正在懵逼的时候，又听到赵小姐柔柔弱弱地垂泪道:“谢过胡伯伯的好意，但这是我家的家法，小女子做错了事情，就要受到责罚，如果胡伯伯不肯原谅我的话，就让孙郎打我吧，如果胡伯伯还不解气，就让孙郎活活打死我吧……”
    好么，又是一通抢白，老胡还没说什么话，在这男女双打的配合下，就变成了“被老婆骑在头上的怂货”和“斤斤计较想要逼死赵小姐的心胸狭窄之辈”，胡大棒子狂翻白眼:“好了好了好了！我不怪赵小姐，不怪赵小姐总行了吧！”
    话音刚落，孙朗就松开了手，愤怒的表情立刻收敛，向着赵小姐平静地点点头:“好了，胡会首不生气了。”
    刹那之间，赵小姐脸上的悲戚之色消散，笑眯眯道:“胡伯伯真是大度，小女子感激不尽，感激不尽。”
    “……”哦哦哦哦哦哦哦哦我要砍死你们这两个贱人！砍死你们啊！砍死你们啊！
    他无可奈何，有心发作，却知道以孙朗这王八蛋的本领，一旦说起别的事情，在一盏茶的事情，话题能够直接歪到南天门，刚刚这一局双簧，无非也是这混蛋设下的局，他微微冷笑了一阵，用锋锐的目光盯着孙朗和赵飞凰，试图唤起这狗男女心中的羞耻心和愧疚。
    然而并没有什么卵用，两人的脸皮厚极了，即使被胡守信强力围观注视，也能若无其事地谈笑风生。
    胡守信叹了口气:“看来你是非得想去折腾戏弄一下秦贤弟了？”
    孙朗正色道:“你这么凭空污人清白，我明明在用自己的方式守护着靖安侯府，怎么到了你的嘴里，变成玩了？”
    胡守信也懒得与他辩论和计较，叹了口气:“孙朗啊，幸亏秦贤弟不知道你的真实姓名，否则真是万事皆休了……你就真的这么信不过他吗？”
    孙朗平静道:“这世上值得信任的人，本来就不多，我从来不信人心，因为人心复杂，看不分明，比如说……”
    他望着胡守信，笑了笑:“你老胡现在在想什么，打算做什么，我也有点看不明白了。”
    老胡心中一凛，垂下了眼帘，平静道:“宁教我负天下人，休教天下人负我。”
    孙朗一怔，语气平和:“我以前跟你讲了这个故事，我告诉你说，这个负字，有可能是背负的意思。”
    胡守信淡淡道:“在我而言，就是背负的意思。”
    孙朗笑了起来:“蠢货，这天下之大，四海之深，人心之诡，因果之乱，你负得起来吗？”
    老胡也笑了起来:“你负得起来，我为什么负不起来？”
    “这本来就不是我应该承担的东西，我已经不会去做了，你愿意去做这种蠢事，那就去撞个头破血流吧。”孙朗神色冷然，沉默了片刻，还是展颜一笑，“不过习惯了背负重物，一朝解脱，却发现力气大了不少，有一些不那么重的东西，竟然可以举重若轻地随意搬挪，过去一段可叹可恨的时光，不算全无收获，所以老胡，你尽管去做吧，孙某不想再碰那些烂摊子，但只背你这只短斤少两的瘦猪，倒是轻松得紧。”
    胡守信也笑了起来:“我不会给你这机会的，现在轮到我背你了。”
    孙朗皱了皱眉:“滚吧，用不着你背，去背你的老婆孩子去。”
    胡守信还是笑，拱手作别，这次的拜访似乎没有解决任何问题，但好像去了他的一块心病，让他下定了某种决心，能够更加坦然地去做一件他计划好的事情。
    仰天大笑出门去。
    孙朗皱着眉头，望着老胡的背影，沉吟道:“这傻―逼是不是有什么事情瞒着我？”
    赵飞凰从他身后探出头来，点了点头，语气有些谨慎:“孙郎，别小看胡会首啊，我知道你们俩很熟悉，是生死相扶的袍泽，但人就是因为太熟悉，所以才忽略一些事情，不是吗？在你的眼里，他似乎只是个热情爽朗的傻大个，但在我这种外人看来，能在天元战场上活下来的领军大将，怎么会只有勇力？”
    “确实如此……不过幸好，老胡已经成家立业，家有妻女，可恨的脱团狗有着这样那样的束缚，让他做任何行动之前都会三思而后行，一般不会干什么不要命的傻事。”孙朗语气幽幽道，“只要他心有牵挂，就会凡事三思，这思虑犹豫的空档，已经够我发现端倪，去打断他的狗腿，把他扔回家奶孩子了……”
    这边胡会首解决了一个难题，步履轻盈地回到忠义楼，还没等坐定，就当头又挨了一棒子。
    白雪道长给他的书信就放在桌子上，对于这个正阳宫的牛鼻子，他了解得并不多，出身玄门正宗，似乎很会看相算命，而孙朗对他的评价是“很可怕的一个人，发起疯来连自己都奶”什么的，虽然听不明白，但是能被孙朗评价为“很厉害”的人，通常都是脑袋有问题的那种。
    这样一个脑袋有问题的道士，能给自己送什么信？多半是说些莫名其妙的屁事吧……
    他这么想着，喝了一口茶，一边抖开信，随意扫了两眼，
    噗的一声，口中的茶水喷了出去，他瞪大了眼睛，又看了两遍，立刻就慌了――搞什么鬼？秦贤弟竟然真的察觉到了端倪，而且已经半只脚踏入了孙朗的陷阱？
    一时之间，他心中又急又气，更多的，则是对秦惠的恨铁不成钢――秦贤弟啊秦贤弟，你让我说你什么好？你对孙朗起疑心也就罢了，竟然连白雪道长这种脑袋有问题的牛鼻子都能看出你的心思，你到底有多憨厚耿直啊！
    他手中窜起一道雷光，立刻将这封信毁尸灭迹，至于白雪道长信中提到的“尽早告知孙大侠此事、让他有所防备”云云，则是理所当然地被无视了――开什么玩笑？我去告诉孙朗？那岂不是相当于告诉他说，你的计划已经成功了一半，赶紧进行下一步？
    老胡坐在椅子上，眉头紧锁，心思纷乱，事情变得非常棘手，秦惠一个劲往死路上窜，真是让他无可奈何，他正考虑如何阻止秦惠继续作死，突然听到了一阵敲门声，门外传来了门卫的通禀:“会首，秦先生求见。”
    胡守信心中咯噔一声，觉得事情好像有点不妙。
    果然，秦惠进门之后，先与老胡见礼，坐下之后，就径直发问道:“钦差卫队有两个伴当，今天下午在大堂闲聊，看到一个道士进来，似乎当场写了一封信，转交给了守门游侠，应该是来找兄长的吧？”
    这话问得非常老辣，让胡守信想撒谎也心有顾虑，他轻咳了一声，若无其事地说道:“贤弟怎么关心起这个来了？”
    秦惠笑道:“不瞒兄长，今天小弟与元忠兄在街上行走，突然撞到一个道士，当面就说小弟有血光之灾，神神叨叨，行踪鬼祟，不像好人……”
    胡守信不动声色，心中腹诽――还有脸说别人，人家都看出你不像好人来了……
    钦差大人不知道胡守信心中所想，他见老胡一副神思不属的模样，暗暗咬牙，下定决心，立刻行了一招险棋，单刀直入地发问道:“不瞒兄长，那妖道言语之中，声称自己是被一位‘孙大侠’委托，来给小弟算算命，那位‘孙大侠’似乎也与靖安侯府有所联系，不知道兄长……知不知情？”
    胡守信眼中闪过了一抹震惊，这表情变化只持续了一瞬间，就立刻平复下来，他说道:“竟有此事？”
    一直在密切关注胡守信神色变化的秦惠却敏锐地捕捉到了这一瞬间的震惊，心中凛然一震――赌赢了！
    他冷静地继续追问:“兄长不知道吗？敢问这道士给兄长留了什么信？”
    胡守信皱眉道:“这事跟贤弟没有关系，贤弟专心履行皇命，调查靖安侯府之事就可以了。”
    秦惠对这样的搪塞似乎早有预料，他点点头，然后笑道:“小弟知道了，那我们再来谈谈靖安侯府的事情。小弟今天下午去了一趟六扇门，与梁不凡捕头深入交谈过，也查看了当时的涉案卷宗，小弟发现，当日一帮贼人持械冲击靖安侯府，固然是靠着侯府忠仆众志成城地击退，其中也有着官府与游侠公会的功劳，据卷宗记载，此事是一位不让须眉的女捕头与一位年轻有为的游侠共同追查到了歹人的阴谋，并在游侠公会与六扇门的协助下，破掉了这个大案，请问兄长，是也不是？”
    胡守信的表情已经变得有些难看，点头道:“确实如此。”
    秦惠趁热打铁，诚恳道:“小弟本来想与那位女中豪杰的捕头交谈一下，得到一些案件的反馈，但不巧的是，据说这位姑娘已经辞去了公职，小弟思来想去，果然还是要拜托兄长，能不能让我见见那位立了大功的年轻有为的游侠？好了解一下当时的情况。”
    胡守信心头一震，放在桌下的手，几乎要捏碎椅把，他平静道:“不巧，这位游侠前些日子已经离开明州，前往宋州办事，贤弟倒是见不到他了。”
    秦惠露出了惋惜的表情，摇头叹道:“真巧啊，可惜，可惜，那么，那位辞官的女捕头去了哪里了？小弟……”
    胡守信打断了秦惠的话，正色道:“贤弟，不是为兄对你指手画脚，但这事主要是看靖安侯府方面的反馈和操作，我们要等赵小姐拿出一个章程来，然后圆出一个天衣无缝的事实，而不是自己行动，调查什么真相，贤弟，你说这对不对？”
    秦惠一愣，然后拱手笑道:“兄长教训的是，小弟只是职业病犯了，习惯性地刨根究底，好了好了，不问了。”
    胡守信点点头，然后语重心长道:“兄弟，这事牵连很深，你我兄弟，我有话直说，有些事情，你还是不必深究，你放心，这事由我一力应承，定然不会让贤弟吃亏，你也多多配合一下，可以吗？”
    秦惠连连点头称是，两人又说了一会儿闲话，秦惠借口自己有些乏了，想要回房休息。
    胡守信也没有多留，送秦贤弟起身离开。
    只是秦惠转过身的一刹那，两人的表情，同时变得阴沉起来。
    ――孙朗，你竟然堂而皇之地派白雪道士来离间我和秦惠……
    ――胡守信，你竟然跟那所谓的孙大侠配合着来算计我……
    他们这样想着。
    事情已经向着所有人都无法预料的方向快速滑动了……
    第三百七十二章 脑补帝秦惠！
    “这简直……太神奇了！”
    万元忠将最后一份整理好的口供送到了秦惠的案前，惊叹道:“没想到事实竟然是这样！”
    钦差大人捏了捏眉心，神色复杂地叹了口气。
    现在已经是第二天了，经历了一晚辗转反侧的无眠，强打精神的秦惠与同样没睡好的胡守信推门而出，假惺惺地相互见礼，一派兄友弟恭的模样，吃完早饭之后，就带着钦差卫队一起出发，再次来到了靖安侯府。
    赵小姐昨天推说，调查工作今天就会有个结果，所以中纪委的巡视组领导是来验收的。
    而令人震惊的是，竟然真有了一个结果，摆在秦大人面前的是一摞摞记录在册的口供，今天钦差卫队花费了半天的功夫在靖安侯府中再次调查取证，很显然，这次工作进行得非常顺利，得到了侯府群众的大力支持与配合。
    他随便翻看着一册册口供，一个吊的飞起的故事宛如一幅画卷一般，徐徐在他面前展开。
    这一桌子的证词，涵盖了侯府的内府管家、外府管事、护院老军、赶车马夫、仆役家丁、丫鬟妈子各个阶层，结构严谨，用词考究，从每一个人的视角出发，还原出了当时惊心动魄的场景，他们的说辞互相呼应，天衣无缝，仔细推演，毫无破绽，共同交织出了一个铁一般的事实，那就是当日侯府被持械奸人闯入，全赖大家众志成城，击退贼人，至于魔器云云，完全无稽之谈！
    ――放你娘的狗屁啦！
    如果不是万元忠在这里，秦大人简直想要将眼前的案台直接掀翻――这个娘们竟然真的编出了这么个无懈可击的故事？
    不，不对……
    秦惠想起了一件事情，面色变得严肃起来:“元忠兄，我嘱咐你的事情，你通知到位了么？”
    万元忠点头道:“自然，大人交代下来的事情，下官怎么会应付了事？”
    钦差大人望着眼前的书案，缓缓道:“那这些证词，全都属实吗？”
    万元忠拍着胸膛道:“兄弟们早就窝着一肚子火，加上大人您的指令，怎么会掉以轻心？钦差卫队的成员虽然不是刑狱出身，但最基本的讯问之术，还是了解一些的，对付靖安侯府那群粗俗下人，完全是手到擒来，不会出任何问题！”
    秦惠听到这话，本能地抖了一下，然后语气复杂道:“元、元忠兄，你还是直接说结果吧……”
    万元忠有些莫名，但还是回答道:“卫队的弟兄们对询问的对象进行了反复的验证和问询，包括将问题反过来问一遍，从中间抽出几个问题问一下，或者是询问某个小细节，对方都表现得很正常，我们基本认为，他们没有说谎，所言都是事实。”
    秦惠的脸上露出了复杂诡异的神色，他摆了摆手，缓缓道:“我知道了……元忠兄，请你先出去，我想独自待一会儿……”
    等到万元忠关上门之后，秦惠站起身来，在屋中踱了几步，望着那一书桌的口供问卷，表情变得阴沉之极。
    疑点重重啊……
    魔器之事本来就是真的，所谓持械歹徒冲击侯府，完全就是凭空捏造、无中生有，但这一切如果都是谎言的话，为什么那些侯府的仆役下人能将这事说得栩栩如生，以至于对答如流，连讯问之术都发现不了丝毫破绽？
    要知道那些基本的讯问之术虽然简单，但对于普通人而言，已经足够用了，只有受过严格训练的专业人士才能在这些测谎技巧下保持冷静……那些只不过是侯府的普通仆役，怎么会有那种本领，怎么会经受过那种训练？
    他苦思冥想，不得其解，不到一天的功夫，一个天衣无缝、涉及百十号人的弥天大谎就被编造了出来，环环相扣，栩栩如生，寻不出丝毫错处和破绽，仿佛这件事情真的发生了一样……这简直违背常理，赵小姐到底是怎么做到的？
    不……也许不是赵小姐做的。
    秦惠的脑海中骤然闪现出昨天上午的情形――当时他占据优势，步步紧逼，想要把持主动权，当时赵小姐已经有妥协退让之意，但是一个丫鬟送来了一张纸条，就让赵飞凰立刻改变了主意，说这事已经有眉目了，一天就能见分晓。
    结果，今天就有了这一场完美的分晓……
    当时他断定，赵飞凰背后定有高人指点，如今看来，事情没有他想象得这么简单。
    “一夜之间，让连字都不认识的粗鄙之人变成饱经训练的谍报之士，就连内卫的那几个怪物都做不到，毕竟每一个人的天资禀赋与意志强度有高有低，况且还是这么多的人……根本就是不可能完成的任务。”
    秦惠在原地又踱了几步，喃喃自语道:“我记得那个人曾经对我说过，某件可疑的事情，排除出所有不切实际的可能，剩下的那个就算再离谱，也一定是真相……那么，派出不切实际的可能性之后，剩下的就是……”
    他望着案牍，眼神变得深邃起来:“既然外部的训练和干涉不可能做到这一点，那只剩下……针对三魂七魄的直接影响了。”
    “洗脑术，移魂法，巫蛊，夺魄，精神干涉，催眠……”帝国流传的秘法，民间暗传的偏门，乃至于西夷的传说，各种能够控制人类思想的法子在他脑中闪过，但这些术法都有限制与极限，几乎都不适合如今的情况，因为受影响的范围之大，人数之多，已经超出了任何一个人类的能力极限――换句话说，有本领将侯府的人们全都暗示洗脑，那为什么不直接控制钦差卫队？
    突然，电光火石间，一道光芒闪过他的脑海。
    秦惠猛然抬起头来，心中巨震――魔器！
    他快步走到案桌前，将这些卷宗一扫而落，抽出一张白纸，甩开大笔，挥毫而落。
    ――是的，如果是魔器的话，就能够解释通了，毕竟魔器蕴含着奇异而强大的力量，只要有了适合的使用者，就能以很小的代价释放出强大的威力，所以朝廷才会以最严厉的态度管控魔器……
    ――所以这次陛下与诸公派遣钦差前来，第一是为了调查魔器之事，二来就是，如果魔器之事为真，那一定要追查这魔器的下落，因为这种强大的力量，绝对不能让它在民间随意流传……
    秦惠一时之间，面沉如水，脑袋无比空灵，这几天发生的事情，所有的疑点与问题，似乎被一根线不断地串起，就像是一张破碎的拼图，不断地被他重新拼接，回归本来的面貌……是的，如果事实是这样的话，那么所有的疑点都清楚了！
    他皱起了眉头，在纸上写上了一个个名字，胡守信，赵飞凰，靖安侯府……一条条线在这些名字上连接，代表着一个个疑点和一道道联系，他的脑海中，浮现出了一条条线索，试图从中梳理出一个可怕的真相。
    靖安侯府的下人仆役们，一夜之间被洗了脑，拥有了一段无比真实的经历，并且信以为真。
    能做到这一点的，只有魔器。
    靖安侯府也私藏过魔器，因为某种意外而事发，酿成了较大的风波。
    风波被迅速地镇压和平息，具体过程不详，游侠公会与明州官场平息了此事，其中，本来与此事全无关系的胡守信，居然是最活跃的那个人，他肯定与此事有着我所不知道的联系。
    原本跟游侠公会毫无关系的靖安侯府，在此事之后，与游侠们的关系变得无比亲密，一位侯府管事亲口所说，胡守信是靖安侯府的上宾，这是我所亲耳听到的，不会有错。
    赵小姐在一次交谈中偶然透露出了，她有了心上人，而且是胡守信做的媒。
    靖安侯府背后有高人指点，甚至那个神秘人的意见，对赵飞凰的决策有着很大的影响力。
    胡守信认识这个靖安侯府的神秘人，而且显然不想多提，甚至对他多有忌惮。
    昨天遇到的疯癫道士，言谈中透露出了靖安侯府与孙大侠有关，而且他事后去忠义楼送了一封信。
    胡守信对这个“孙大侠”有着很剧烈的反应。
    所以，很大的把握，那个赵飞凰的心上人，那个侯府背后出谋划策的神秘人，那个胡守信认识的孙大侠，有可能是同一个人！
    是他递了一张纸条给赵飞凰，就让赵小姐信心满满地许下了一日之约，一天之后，侯府全府上下，全都有了虚假的记忆。
    这如果是他的手笔，那就说明……他手中执掌着可以控制人心的魔器！
    甚至，他也许还控制了赵小姐，间接地掌控了整个侯府，这可怕的力量，让胡守信无比忌惮。
    但游侠公会还是在一段时间之前的侯府之变中，负责给靖安侯府掩饰和洗地，也就是说，两人之间熟识，至少不是完全的敌人，有利益相关，却彼此制衡，所以胡守信的态度暧昧……
    六扇门的公文中提到，这事全靠一名游侠和一名六扇门捕头查出端倪……
    但胡守信并不想让我见到这个游侠，而且言语之中，很不自然……
    秦惠深吸了一口气，似乎发现一个天大的阴谋在自己的眼前缓缓展开。
    他低吟道:“那么……让我们来总结一下吧。”
    抬起毛笔，饱蘸的墨汁在洁白的宣纸上留下了浓烈的痕迹。
    胡守信的名字，被画上一个大大的圆圈。
    “本官虽然是钦差，但暗中却背负着更加神圣的使命……所以，事实无关紧要，只要能得到我们所要的结果，就够了。”
    “你是最大的目标，所以罪魁祸首，一定是你，不管事实是不是这样，只要证据做足，那就够了。”秦惠无声地说道，“以这个结果反向推论你的动机，那么，想要收集魔器的人是你胡守信，靖安侯府，不过是你的棋子……”
    下一个圈，圈中了“孙大侠”。
    “这个姓孙的，是个游侠，无疑是你胡守信的爪牙，他是做什么的？嗯，一定是你用来与赵飞凰接头的暗子，这一次，魔器发生异变，事情闹得很大，阴差阳错之间，那魔器竟然挑选了主人，也就是这位孙大侠，然后，一个平平无奇的游侠有了控制人心的力量，他甚至控制了赵飞凰，将她变成了自己的禁脔，整个靖安侯府，也被他纳入掌握之中……”
    “你胡守信想要毁灭证据，但木已成舟，对方已经成了气候，又趁势提出了合作，你一定有把柄捏在对方手中，所以不得不妥协，于是运用自己的人脉和力量，为靖安侯府洗地和掩盖，但这事你盖不住，陛下英明，天日昭昭，派本官来查你的罪案……”
    “你却以为本官会跟你一样同流合污，想要拉本官入活，本官一边与你们虚与委蛇，一边忍辱负重，查清真相，再付出了巨大的牺牲之后，终于洞悉了你们的所有阴谋，将你们的罪状呈于光天化日之下！”
    他握紧了笔杆，目露杀机，死死地盯着胡守信的名字，摇头道:“不妥，不妥，你胡大将军功勋卓著，朝野上下，故人无数，就算犯下如此大罪，也会有人去保，一定要将罪名定死，让那些丘八也无话可说……嗯，有了……”
    秦惠的眼中闪过冷然的光芒，嘴唇颤动，无声无息地笑了起来:“你胡将军收集魔器是为了什么呢？当然是为了一个人，为了一个本朝最大的禁忌，为了陛下和帝姬的那块逆鳞……如此丧心病狂，你怎能不死？”
    笔走龙蛇，胡守信的名字被划上了大大的叉。
    “还有你……”目光转向了“孙大侠”，秦惠冷笑，“魔器何等强大，控制人心的力量又是何等诱人，不过本官这次，就是冲着魔器来的，陛下圣明烛照，赐予了我对抗魔器的利器，本官，就怕你不来呢！”
    那“孙大侠”的字样上，也被划了大大的叉。
    最后，赵飞凰与靖安侯府，一道横线宛如刀锋一般，横掠而过，秦惠掷笔，洒然一哂:“小卒子，身不由己，陪葬吧。”
    他望着这张满是涂鸦的纸，仿佛这是阎王的催命符，一笔而决生死，这就是他所追求的权势与力量。
    早晚有一天，我要达到这样的境地……
    秦惠闭上了眼睛，慢慢地将这张纸细细扯碎。
    既然已经订好了罪名，就应该去罗织罪证了……
    首先，我要多了解一下这个所谓的孙大侠。
    第三百七十三章 来吧
    当秦惠再度推开门的时候，他又变回了那个温文尔雅、长袖善舞的钦差大人。
    今日，中央巡视组在靖安侯府全面开展调查工作，得到了侯府上下广大群众的热烈支持，不到一天的功夫，任务得到了圆满的完成，钦差大人秦惠与侯府各级领导亲切交谈，表达了朝廷的关心与陛下的重视。
    同样是在会客的那个厅堂，气氛已经与前日大不一样，赵飞凰笑语盈盈，一语双关道:“大人，对这结果还满意吗？”
    秦惠笑容可掬，拱手道:“叹为观止，叹为观止，只是秦某斗胆问上一句，赵小姐是怎么做到的？”
    赵飞凰装傻充愣，抿嘴笑道:“我像家人一般对待他们，他们也当然像家人一般对待我啊。”
    “不不不。”秦惠还不死心，继续问道，“我是说，为什么靖安侯府的诸位能在一夜之间，将这事记得像真的一样……”
    “本来就是真的啊！”赵小姐一脸莫名其妙，继而摆出了一副伤心的样子，“嘤嘤嘤，钦差大人到了现在，竟然还在怀疑小女子，怀疑靖安侯府精忠报国的清名，小女子真是百口莫辩，冤屈难伸，没奈何，只有一死以鸣冤……”
    眼见这位赵小姐又有飙戏的冲动，吓得秦惠赶忙阻拦，他已经不想再听一次那令人蛋疼的苦情戏了……毕竟前日那举府同哭、天崩地裂的可怕场面，实在令钦差大人无法招架。
    他苦笑了一声:“既然如此，那秦某就不多问了。靖安侯府已经提供了足够的证据和证言，接下来就是将这些东西整理成册，汇编整理，就可以写奏章了。至于明州官府和六扇门那边，还要继续仰仗胡家哥哥遮拦打点……”
    胡守信点了点头:“为兄自是省得。”
    这事倒也不难――如果六扇门和明州府衙知道靖安侯府私藏魔器并且握有证据，那此事就万万难以收场了，毕竟这是重罪，就算递上再多的贿赂，动用再多的人脉，也休想将这事压下来……毕竟钱重要还是乌纱帽重要，官老爷们还是分得很清楚的。
    但关键的问题是，当初魔器之事还没炸开就被孙朗抬手压下，整个明州城中，知道此事完整前因后果的不超过五人，想要找到一点的线索都千难万难，再加上胡守信身为天元大将的面子和人脉，将这事早早做成铁案一点也不难。现如今，就算明州府衙与六扇门猜到此事有内幕，也不得不捏着鼻子继续掩饰，因为木已成舟，他们永远都找不到一丝丝的证据。
    还有……这事要是翻了案，从歹徒持械入府变成了魔器异变，那办理此案的明州府衙与六扇门相关领导，全都要秋后算账，最少要负一个领导责任与失察之罪，严重了就要做成勾结靖安侯府，轻则丢官，重则杀头，而且顺藤摸瓜，还得牵连到胡守信的身上――那特么可是天元大将，著名的兵痞丘八，不知道与多少重镇武将和封疆大吏有生死交情的那种。
    ――哦，所以说，为了一个真相大白，为了国家社稷，老子就要把自己也搭进去，官职不保，富贵不再，牵连家人，丢掉性命，还特么要得罪天元一脉，被无数武勋记恨，凭什么啊？特么的反正老子不干，谁要是脑袋抽筋了想这么做，老子第一个弄死他。
    所以，相关领导的心思大抵就是如此了，胡守信对他们的想法算是门儿清，一点也不担心。
    ――但前提是如今朝野的风向啊，因为朝廷的态度也不坚定，钦差大臣的态度也很暧昧，官员们心里有数，所以一点都不慌。如果形势逆转，靖安侯府大事不妙，那这些官老爷肯定也会杀伐果决地壁虎断尾，拼死求生，主动投诚。
    想到这里，胡守信不动声色地看了秦惠一眼。
    秦贤弟……不要自误啊。
    秦惠似乎毫无所觉，笑了笑:“如今，靖安侯府之事已经完成，下官这就返回忠义楼，着手整理奏章，等奏折整理完备之后，就送给胡家哥哥与赵小姐审阅斧正，确认无误之后，再由我等三人亲手封上火漆，飞马送入京城，如何？”
    钦差代天巡狩，奉旨查案，直接对皇帝负责，所言所奏之事可以绕过各部直达皇帝案前，哪怕是封疆大员、一品重臣都没有资格插手和审阅，可谓是君恩君命皆重于山，在这种情况下，秦钦差的奏章要经由胡赵二人审核，这就有点……大逆不道了。
    胡守信终究还是忠诚的帝**人和爱国好公民，一时之间接受不了这种无法无天的设定，犹豫道:“这个……不太好吧。”
    秦惠正色道:“兄长信我，我也信兄长，不是小弟扭捏作态，只是此事实在重大，必须小心为上，彼此之间，不能有任何隐瞒和私心。兄长，今日之事，只有我们几人知晓，有些事情可以言明，小弟此举，已经形同欺君，本就万死难辞其咎，只是因为此事事关天策帝姬，稍有不慎就动荡社稷朝野……”
    他叹息了一声:“结束大战，不过两年有余，百姓得以休养生息，四海清平，我也是天元将士，深知和平来之不易，不忍心看着这个国家再次动荡，只有出此下策，与兄长等人合谋，将此事暂时掩盖过去，再做图谋，是对是错，只能留待后人评说了……”
    胡守信闻言，感动地握住了秦惠的手:“兄弟……”
    秦惠也握住了胡守信的手，两位天元老卒肝胆相照，意气相投，真是令人心生感动。
    赵飞凰若无其事地转移视线，悄悄捏紧了小拳头，似乎忍得很辛苦的样子。
    好在秦惠也觉得自己有点演不下去了，毕竟这个世界上没有纯粹的坏人，就算是秦惠这种家伙，也是有身为人类的最基本的羞耻心和负罪感的――唉，胡守信，谁让你选错了路，谁让你站错了队，谁让你当年跟那个人……走的太近呢。
    不过，这也是很正常的，这都是命中注定的。
    谁让你慷慨正直，谁让你顶天立地，谁让你光明磊落，谁让你信诺守义。
    这个丑陋的世道，容不下正直的异类，英雄好汉不得好死，这是我早就明白了的道理。
    是的，好人是无法生存的，正直的人是无法生存的……这个世道，重义忘利的人死无全尸，重利忘义的人升官发财，圣贤的道理和所谓的道德不过是愚民的工具，胆大包天、厚颜无耻的人却能得到更多，这并非是卑鄙小人振振有词的狡辩，而是我这辈子用眼看到、用耳朵听到的一个个血淋淋的事例，让我不得不承认、不得不接受这个血淋淋的事实，毕竟啊……
    毕竟连那个人，连那个人以大元帅之尊，品性高洁、声望之隆宛如圣人降世，武功之盛、神通之强犹如武神重生，还不是死无葬身之地，陨落得不明不白！这样的人都死得无声无息，你区区一个胡守信，以为自己是谁啊！
    自大荒山一战结束之后，我就看透了，彻底看透了，我不想与这个世道对抗，所以我依附它。
    所以，抱歉了，胡将军。
    秦某是一介卑鄙小人，秦某早就看破了一切，秦某妥协，秦某趋附，秦某要踩着你的尸骨，拜相封侯。
    因为那个人已经死了，他曾经展示给你们、展示给大家的东西，让大家所倾慕和追随的光明，已经随着他的死，全都坍塌了。
    这个世道还是原来的那个世道，永远沉沦，永远黑暗，谁也无法以一己之力改变这一切，你为此辞官，而我为此舍弃过去。
    秦惠垂下了眼帘，最后一丝犹豫和怜悯就此斩断。
    他的笑容越发诚恳起来，握紧了胡守信的手:“所以，我知道兄长信我，但这次，你要听小弟一回。毕竟这事出不得一丝差错，一定要小心再小心，这奏折，您一定要看几遍……”
    胡守信缓缓点头，肃然道:“我明白了。兄弟既然为我担了血海般地干系，为兄也不会矫情，这奏折我看就是了。”
    秦惠笑道:“既然如此，那小弟就先回去了，兄长自便。”
    他仿佛知道胡守信与赵飞凰有事要说，很识趣地起身离开，不等胡守信挽留，就笑吟吟地推门而出，微笑而去，看起来心中毫无芥蒂，自去召集钦差卫队了。
    钦差大人一走，大厅中的气氛就变得诡异起来，胡守信脸上的笑容渐渐敛去，淡淡道:“孙朗呢？”
    赵飞凰露出了感动的表情，双手握在胸前，动情道:“孙郎他，当然是在为了靖安侯府与我的安危，四下奔走，毕竟这里也是他的家，是他儿子的家，是我们子孙满堂的地方……”
    胡守信冷然道:“该不是又跑到哪里去玩了吧？我还以为他会整天盯着钦差大人不放呢。”
    赵飞凰笑吟吟道:“以孙郎的性子，让他整天去监视秦大人，结局不外乎两个，第一是他忍不住作弄钦差大人，将他折腾得疑神疑鬼，第二就是他一个不耐烦，直接打爆了秦大人的脑袋，毕竟整天监视一个人也是件枯燥的活儿啊……胡伯伯，这两种情况，你恐怕都不愿意看到吧。”
    胡守信皮笑肉不笑道:“这么说，他都是为了我好？”
    谁知赵小姐竟然轻声一叹:“是啊……小女子很羡慕呢，孙郎对您的事情，很上心。”
    胡守信沉默。
    赵飞凰又说道:“孙郎今天离开的时候，嘱托我转告胡伯伯一句话，凡事多想想老婆孩子。”
    胡守信淡淡道:“胡某心里有数。”
    赵小姐微笑道:“确实呢，有了喜欢和在乎的人，凡事在做之前，都会考虑一下后果，都会有一层顾虑，虽然有些束缚，但心里还是觉得幸福，所谓的爱，也就是这个样子吧，这个世界上，确实没有什么样的感情，能够超越爱情……”
    老胡看了一眼赵飞凰，轻轻摇头，然后站起身来:“胡某也告辞了，有孙朗盯着，靖安侯府不会出事，赵小姐尽管放心。”
    赵飞凰轻声道:“也请胡伯伯不要让孙朗担心。”
    胡守信摆了摆手:“胡某心中有数。”
    他让赵小姐不必再送，一个人离开了花厅，避开钦差卫队，从偏门离开侯府，片刻之后，一道人影闪过，停在了他身后。
    胡守信负手，平静道:“对钦差卫队的监视，再增添一倍人手，严密监控任何流出的信件和消息，尤其是加强对钦差大人的关注。另外，也增强对明州府衙、六扇门等衙门的关注，如有异动，第一时间回报，还有……”
    他眼睛微闭，掩住寒光。
    天策府势力庞大，胡某也不是泥捏的，秦惠立场不明，但在明州城的一亩三分地，他掀不起风浪！
    增添人手、加强监视，是为了防止钦差卫队与秦惠表面虚与委蛇，暗中传递消息，密切关注明州各衙门，是为了防止秦惠与他们私通、增添变数，游侠人数众多，游走在明州的灰色地带，黑白两道都有耳目，明州城的任何风吹草动，都逃不过胡守信的眼睛。
    胡守信眯着眼睛，一条条命令吩咐下去，整个明州的游侠力量，乃至胡守信征战沙场二十余载所积累下来的人脉与力量，都将被动员起来，这股力量甚至可以影响到帝都，从明州到帝都的沿途驿站，乃至天策府中的暗子，都将密切关注着，那个野心甚大的帝国皇女，究竟会有什么样的动作。
    秦贤弟，不要让我失望啊……
    帝姬……这个国家，是被无数英烈的鲜血和牺牲守护着的，不允许你胡来。
    皇天后土，我的国家，我半生为你而战，你回报了我锦衣玉食，无上荣耀，我会遵守我的誓言，一如从前。
    孙朗，孙朗……
    还有娘子，还有我的女儿，还有你们……等此事尘埃落定，我完成了最后的使命，就会陪你们归隐山林，永不分离……
    来吧。
    第三百七十四章 钦差大人无所畏惧！
    侯府势力，游侠势力，钦差势力。
    孙朗，胡守信，秦惠。
    这三个家伙各怀鬼胎，互相算计，沉浸在“我知道而且他不知道我知道”的紧张刺激的朋友交易中，乱得飞起。
    而比较戏剧性的事，虽然领导们互相算计，但下面的小弟们却对真相懵然不知，被蒙在鼓里，被动地执行着命令，这就是身为棋子的宿命吧……他们永远都不知道棋盘有多么宽广，形势究竟怎样。
    万元忠就是其中的典型代表，他视秦惠为兄长与官场上的提携者，感念知遇之恩，希望誓死以报，但秦惠却从来没有告诉他真相，从头到尾，他都蒙在鼓里，不知道他无比尊敬的秦兄到底在盘算着多么恶毒的背叛。
    如今他依然忠心耿耿地守护在秦惠左右，看似随意却警惕地注意着周围:“大人，今天的气氛，有些不对……”
    秦惠露出了便秘一般的表情。
    如果可以的话，他实在不想再带着万元忠出来了，但问题的关键在于，他悲哀地发现，整支钦差卫队里，果然还是万元忠最可靠，虽然……唉，元忠兄是什么时候变成这样的？他以前好像不是这样啊！
    他无声地叹了口气，有些疲惫道:“元忠兄，又怎么了啊……”
    万元忠没有察觉到上司话语之中的无奈与愤懑，一脸凝重道:“大人，好像有人在跟踪和监视我们。”
    秦惠皱着眉头，四下打量了一圈，也察觉到了某些端倪，他洒然一笑:“大概是兄长担心我们，所以派人暗中保护吧。”
    掌旗使却勃然变色，低喝道:“监视钦差，这可是大逆不道的行为，胡将军怎么可以做出这种事情？大人，这事可不寻常，胡守信莫非有什么事情瞒着你，或者在策划什么阴谋？卑职以为，此事并不简单啊！”
    有些时候我真想打死你……
    秦惠翻了个白眼，却低声呵斥道:“噤声！胡兄光明磊落，坦坦荡荡，怎么会策划什么阴谋？你不要妄加猜测，也不许擅自行动，让我们兄弟生隙！听到了没有？”
    万元忠听到这话，虽然脸上还有不满，但依然点头答应，不过他还是哼哼道:“知人知面不知心……”
    秦惠微微一哂，就当没听到，他眼睛扫过身后角落处一闪而逝的衣袂，心头冷笑一声。
    哪怕说得再好听，你胡守信心里有鬼，怎么可能不派人手来监视我？但是，你就算监视我，又有什么用？
    来吧，来吧，尽管把目光和注意力都转移到我的身上吧，哼哼哼哼哼……
    钦差大人目露寒芒，心念如轮，在心中不停盘算――你胡守信防备我，肯定是害怕我去追查那个孙大侠，这个人恐怕对你而言，有着非同寻常的重大意义，既然这是你在乎的人，那我去追查此事，肯定会牵制你的注意力，对吧？
    今天我在忠义楼中询问了几个游侠，问他们最近有没有一个姓孙的游侠跟你走得很近，你胡守信治理公会如同治军，游侠们纪律森严，不会轻易吐露情报，但他们脸上一闪而逝的愤怒表情，就已经足以说明一些事情了。
    那个孙大侠同为游侠，却让其他游侠感到愤怒，原因大概只有一个，那就是背叛吧……哼，我的猜测果然是正确的，那个孙大侠原来是你的手下，然后却背叛了你……
    除此之外，线索还有很多条，足以我将那个孙大侠的线索一一查明，如果能引得他按捺不住，现身出手对付我，那就再好不过了，本官身负陛下赐予的利器，到时候将他当场拿下，看你怎么说！
    就算他能沉得住气也无妨，到时候我将证据做足，然后牵制了你的注意力，到时候万事俱备，一石二鸟，将你们一网成擒！
    秦惠在这里盘算着万无一失的计划，万元忠忍不住发问道:“大人，我们这是去哪里啊？”
    钦差大人淡淡道:“昨天去六扇门的时候，与几个捕快聊了几句，了解到了一些事情，他们恰好知道一点东西，据说在靖安侯府的事情发生之前，六扇门一位捕头与一名游侠曾经联手追捕过一个女飞贼，这位女飞贼据说是那群歹人的同伙，经历了一系列的事情，最后选择弃暗投明，向官府举报了这件大案，可以说是告首有功，所以功过相抵……”
    万元忠也看过卷宗，知道整个案子有一个尴尬的地方――卷宗上明明说，持械歹徒冲击靖安侯府，全赖一名游侠与一位捕头事先查到线索，才令游侠公会与六扇门得知消息，配合靖安侯府的护院家丁，将罪犯们一网打尽。可那位捕头已经辞官，这位游侠更是不见踪影，缺少有力的两名人证，这个案子查得实在不太完美。
    而如今似乎有了线索，他眼前一亮，摩拳擦掌道:“这不又是一个人证吗？大人既然知道此事，为什么不让明州府尊传唤这个女飞贼，讯问录供，配合查案？有了这个直接的人证，奏章也能写得漂亮些。”
    秦惠心中嗤笑了一声――天下官员一般黑，只会官官相护，只在乎自己的政绩与官位，这种吃力不讨好的事情，他们怎么会主动揽在自己头上？只会敷衍塞责，应付了事，百般推脱，不予配合。
    他摇头道:“找不到，已经找不到这个女飞贼了，府尊曾经派人去问过，这女贼被放出来之后，就像是人间蒸发了一般，不知道跑到哪里，据推测也许是觉得在明州城混不下去，跑到外地讨生活了……”
    万元忠哼了一声:“找游侠，游侠去了外地公干，找捕头，捕头已经辞官而去，找女贼，女贼也消失不见，怎么本案最关键的三个人证全都不在，这也太巧了吧？大人，卑职觉得，此事定有蹊跷……”
    秦惠面色古怪，赶忙打断了万元忠的话，阻止他继续说下去:“所以官府帮不上忙，只能靠你我兄弟微服私访了。幸好六扇门捕头梁不凡大人给我指了一条明路，让我私下去寻找一个人……”
    万元忠奇道:“谁啊？”
    钦差大人缓缓道:“张建元，那个人的名字叫做张建元。”
    掌旗使面露狐疑之色，思索道:“卑职好像听过这个名字……哦哦哦，我想起来了！”
    他拍了一拍手掌，重重点头道:“前日在忠义楼中小坐，听有游侠谈论起这个人，据说是明州城最近崛起的人物，可谓是风头一时无两……从最近他的种种事迹来看，这位张大员外像是个好人啊……”
    迎着秦惠询问的目光，万元忠扳着指头道:“他是靠着卖一种叫做臭豆腐的美食起家的，那臭豆腐物美价廉，营养丰富，短短一月就风靡明州城，因为价格卖得极低，甚至连穷苦人家都能吃上，给万民增添食谱，真是功德无量……”
    “他发家之后不忘本，为富且仁，经常开粥棚，给乞丐送上衣食，资助穷苦孩子读书习武，给养济院和漏泽园捐钱捐物，甚至得到了府尊大人的赞誉和题字，并且招收无田无家的穷苦汉子来自家做工，给他们一个安身立命的地方，让他们有钱赚有屋住，最近还出手收购了一家报纸，说要做广大百姓的喉舌，为民发声，为民请命……”
    万元忠说到这里，连连点头，脸上浮现出了欣慰之色:“我朝就需要这种宅心仁厚的大商人啊，假如有一万个张建元，何愁国朝不兴，社稷不定？这张大员外将来定然是一方巨贾，造福百姓，报效朝廷啊……”
    秦惠隐隐觉得有什么地方不对劲，但仔细想想，也说不出来，他百思不得其解，只好先将心中的不安给压下，笑道:“臭豆腐么？我来这明州，也听说过这种东西，只是名字却也奇怪，好好的食物，为什么要加个臭字？不过既然这么多人喜欢，一定有独到之处，这次可算有口福了――我们这次去拜访一下这位张员外，顺便也尝一下这风靡明州的小吃吧。”
    万元忠含笑点头，刚想说话，却感觉汗毛一竖，似乎预感到了什么。
    果不其然，下一瞬间，后面的拐角传来了一声高喊:“无量寿佛！前面两位施主，速速留步，速速留步，我看两位身影萧索，气息晦涩，怕不是要遇到黑心商贾，沾染污秽之物，留神，留神啊！”
    这语调，这声音，这说话的方式，秦惠和万元忠无论如何都不会忘掉，只见掌旗官猛然回头，怒喝道:“好哇！你这妖言惑众的道士还敢出现在爷爷我面前！真想被我抓到府衙，挨上几十大板吗？”
    秦惠则是拉了拉万元忠，示意他不要冲动，钦差大人的表情变得意味深长――这个道士，跟那个孙大侠有关，很可能是这个孙大侠的爪牙，而他还给胡守信送过信，那他这一次前来，目的又是什么呢？又是那个孙大侠又一轮的试探？
    本官看看你这葫芦里到底卖的什么药……
    钦差大人云淡风轻地拱手行礼，笑道:“道长，有礼了。”
    白雪道长也回礼，抬起头来，打量了秦惠几眼，诚恳道:“先生，恕贫道直言，您这血光之灾，似乎又重了几分啊……”
    呵……
    如果是之前的秦大人，听到这话，肯定会勃然发怒的，但如今他已经看破了事情的真相，又怎么会轻易动怒？
    眼前的道士，不过是那个姓孙的贼人的说客和爪牙，所谓血光之灾云云，不是这个道士算出来的，而是那个贼人色厉内荏的危言恐吓，此等拙劣的伎俩，也想唬住秦某，做你的美梦去吧！
    他心中冷笑――愚蠢，愚不可及，竟然找一个道士来装神弄鬼，姓孙的，你只有这种手段吗？恐怕你做梦也想不到，秦某误打误撞，已经看破了你的奸谋，甚至已经知道了你的底细？
    哼，你既然送上如此大礼，秦某岂有不收的道理？这就将计就计，从这道士身上，把你一步步揪出来！
    秦惠这边心中定计，而性急的万元忠已经骂了起来:“老东西！如此纠缠不休，还在胡说八道！”
    但白雪道长这次并没有发怒，而是意味深长地看了万元忠一眼，露出了复杂而带感的笑容。
    这笑容令万元忠打了个寒噤，后退了两步，颤声道:“你……你又有什么阴谋？”
    秦惠按住了万元忠的肩膀，示意他稍安勿躁，然后向白雪道长行礼道:“道长，在下出身寒门，自幼习文练武，读的是圣贤教诲，修的是自强之心，本就不信那些缥缈之事，但也敬重出家之人。道长三番五次，说我有血光之灾，秦某鲁钝，不能分辨真假，只能先对道长言明，倘若为了求财，在下这里有一锭足银，请道长收着……”
    白雪道长怒道:“贫道已经说了多少回了，不要钱！也不图你什么！你们怎么就不信呢！”
    秦惠也不生气，笑道:“那道长就是宅心仁厚的方外之人了，足感盛情，道长已经数次提点小可，就凭这段缘分，秦某也要洗耳恭听，请道长示下，秦某到底有什么血光之灾，究竟要怎么化解？”
    万元忠急道:“兄长，这老家伙只是在胡说八道……”
    秦惠正色道:“贤弟，不要妄下定论。”
    白雪道长一听，有些犯难，难道我要直接说，你神情阴鸷，眼神歹毒，定然在谋划那背叛反复之事，极有可能事败而招致杀身之祸，劝你别再害人，赶快跑路，才有可能抓到一线生机？
    这么一说，死的就是我了……
    他犹豫了片刻，含糊不清地说道:“天机不可泄露，贫道只能说，劝施主事不可做尽，话不可说尽，凡事太尽，缘分势必早尽……施主应该明白的，再说下去，就要犯忌讳了。”
    秦惠心中冷笑――我应该明白？哈哈哈，我当然明白，可笑，真是可笑，这算是什么，求饶吗？
    姓孙的，你就这点本事了？不够啊，既然如此，我就给你再浇点油！
    女飞贼是重要的人证，女飞贼是这个姓孙的和那个捕头一起抓到的，而张建元握有这个女飞贼的线索，那个孙大侠也知道，女飞贼是这个弥天大谎维系的关键，那么，他如果知道我在追查这个女飞贼，会露出什么样的表情呢？
    就让你派来的这个道士，向你转达这件事情吧！
    他大笑起来:“听君一席话，胜读十年书，道长的教诲，在下铭记在心！秦某还要去拜访张建元张员外，这就告辞了！”
    白雪道长闻言，陡然色变，迭声道:“这地方可去不得啊！”
    哼哼……这道士，城府太浅了！
    去不得？本官偏偏就要去看看！
    第三百七十五章 教唆犯孙朗！
    秦惠的脸上依然挂着笑容，心中却冷笑不迭。
    怎么去不得了？哼，你害怕了，你果然害怕了，你害怕我从张建元那里得到重要的情报和秘密！
    既然你害怕了，那么本官……有什么理由不去？
    他微微一笑，拱手行礼，带着万元忠就要离开。
    只见人影一闪，白雪道长挡在了他的面前，焦急道:“先生，莫去，莫去，此行凶险啊！”
    嘿，你这道士，死缠烂打，真是难看……秦惠停下脚步，笑道:“在下此行，是为了拜访明州义商张员外，能有什么凶险？”
    “义商？”白雪道长吹胡子瞪眼道，“那种为富不仁的黑心商贾，算什么义商？两位活得好好的，何必粪坑里打灯笼呢！”
    “住口，无耻老贼！”万元忠得到机会，上前一步，义正言辞道，“张员外为富不忘造福百姓，养老扶幼，资助弱小，不知有多少乞丐因他得食，不知有多少穷苦人家因他而得以养家，他身体力行，不忘圣贤教诲，回报百姓，报效社稷，乃是值得尊敬的商贾，而你口口声声说他黑心不仁，你这牛鼻子道士又有何作为？”
    白雪道长张口结舌:“我，我……”
    万元忠得势不饶人，乘胜追击道:“你穿身道袍，绑个发髻，拿捏一番，就敢自称道士，假托为出家人，不事生产，不思生育，只会四处化缘，浪费粮食，让那些辛苦耕作的信男信女养活你们！你这种人于国家无益，于祖宗无孝，简直是愧对爹娘愧对国家愧对天地，还有什么面目活在世上！
    秦惠看着有趣，突然神色一动，打算好好教训一下这个演技拙劣、装神弄鬼的牛鼻子道士，他大笑起来:“元忠兄说话不要这么刻薄嘛，须知天机不可泄露，道长虽然算出来此行不妙，但也不知道如何向我们分说，对不对？”
    白雪道长抓到了一根救命稻草，用力点头:“对，对对对！”
    于是秦惠一把抓住了白雪道长的手，笑吟吟道:“既然如此，就劳烦道长跟我们走一遭，如何？道长既然知道此行不妙，也一定有破解之法，对不对？如此，万事就拜托道长了！”
    道士的脸色刷得白了，用力挣扎道:“我不要！我不要去那里！我不要见他！”
    他这挣扎的越厉害，秦惠就越发坐实了心中的猜测，哈哈大笑起来:“道长不要客气嘛，这张员外乐善好施，宅心仁厚，鳏寡孤独皆养，您这种云游天下的世外高人，他肯定也会好生招待，就去化一化缘，吃一顿美味的臭豆腐，也是好的啊！”
    白雪道长闻言，两股战战，拼命反抗:“我不吃我不吃我不要吃！张建元的臭豆腐是屎做的啊！”
    秦惠哈哈大笑道:“道长您真会说笑话，下官虽然没有尝过这臭豆腐，但这明州全程老少总不是傻的吧，要是那臭豆腐是屎做的，怎么可能卖得这么好？道长您信口雌黄，诬陷本地义商售卖毒食，按照我朝诬告的反坐之罪，你该问斩啊！”
    他使了个眼色，万元忠也会意，哈哈大笑着抓住了白雪道长的另一条手臂，两人齐齐用力，夹着可怜的白雪道长，飞快地去了，可怜这道长重伤未愈，又是个法职，肉搏技能实在拙计，丝毫没有反抗之力。
    所以他只能高声喊道:“救命啊！救――”
    万元忠若无其事地捂住了他的嘴巴。
    于是可怜的白雪道长就这样被裹挟而去了。
    片刻之后，街角转出了唐家三藏的身影，望着白雪道长凄凉绝望的身影，高宣了一声佛号。
    她赞叹道:“白雪师兄真是至诚至性，而且料事如神，竟然早早嘱咐我，无论发生什么事情，只要他没有生命危险，就待在暗中保护，不要现身，他应该已经料到如今的情况了吧……竟然为了收徒做出了如此之大的牺牲……”
    说完之后，她的脸上浮现出了疑惑的神色:“咦……我为什么要说‘牺牲’？”
    突然，法师的耳边响起了熟悉的声音:“咦，这乳量……唐家三藏？你怎么在这里？”
    女尼神色一动，转头一瞧，然后合十行礼道:“孙施主，别来无恙？”
    孙朗傲然道:“本元帅自然是永远健康的。”
    元帅云云，倒也没有引起唐家三藏的注意，反正妖僧早已经知道，这位姓孙的施主除了一身惊世骇俗的武功之外，还有一张惊天动地的破嘴，时不时就口出惊人之语，他就算讲出什么话来都不奇怪……
    她笑了笑:“如此便好。”
    孙朗看了她几眼:“你不是回大觉寺了吗？怎么，出来喝酒吃肉了？”
    唐家三藏的表情微微一僵，然后颇不自然地笑了笑:“施主说笑了，贫尼这次出寺，是为了寻回白雪师兄……”
    孙朗皱起眉头:“他又跑了？”
    法师点了点头，然后想起了一件重要的事情，问道:“孙施主收到消息了吗？有个姓秦的人在打听您，似乎想对您不利。”
    孙朗露出了“哦摩西罗伊”的表情:“喵喵喵喵？你们怎么知道的？”
    于是三藏法师就备说前事，从白雪道长偶遇秦万两人，再到爆发的口角，以至于白雪道长的相术测算……
    听到白雪道长前往忠义楼送信之后，孙朗的眼中闪过了一丝奇光，摸着下巴，沉吟道:“真是巧了，没想到出现了计划之外的变数，白雪道长横插一杠，然后凑巧碰到了秦惠，并且送了几个助攻，这人的命运啊，还真是不可以预料，就算是看似很稳很稳的套路，也会因为某个微小的原因，发生与预料之中背道而驰的发展……”
    三藏法师显然没有听懂:“施主……在说什么？”
    孙朗回过神来，只是笑了笑:“所以，白雪道长呢？”
    妖僧又老老实实地讲了道长与万元忠的事情。
    孙朗听了狂翻白眼:“……他想组建战忽局么？”
    待他听到白雪道长被秦万二人裹挟着去找张建元了，孙某人的眼中立刻闪过了一丝兴奋的光芒，他搓着手，喃喃自语道:“真好啊，真好啊，最近好久没开张了，正手痒呢，真是天上送下来的绝好机会……”
    三藏法师看他这模样，身为修行者的通明剔透之心立刻感受到了一股庞大可怕的恶意，她警惕道:“施主要做什么？”
    孙朗诚恳地笑了起来:“你看，白雪道长是我的朋友，张建元也是我的朋友，秦惠不怀好意，我的两个朋友都处于危险之中，我辈岂能坐视不管？来来来，正好正好，三藏法师，我们组队去刷绣春堂副本……”
    尼姑有些迟疑，她虽然淳朴，但并不傻，很清晰地就能感受到孙朗散发出来的恶意，但她本来也得跟着去绣春堂，自己又不认识路，只好无奈道:“那就请施主带路吧……”
    孙朗皱眉道:“你不认识路？”
    三藏法师奇怪道:“贫尼又不知道那绣春堂在哪里，也不知道张建元是何方神圣，怎么会认得路？”
    “不对，不对……”孙朗捏了捏眉心，“你不知道张建元是谁？我不是跟你说过吗？就是平一刀死的那段时间，白雪道士发了脾气，抵死不愿去大觉寺，我告诉你说，他有个挚友叫张建元，你去找他帮忙，肯定能说服白雪道长老老实实去养病……时间大概在半个月前，我觉得如果是的话，大概已经过去一百多章了……”
    三藏法师闻言，柳眉倒竖，声音抬高了八度:“挚友？”
    孙朗吓了一跳，有些心虚，但转念一想，我一招抓奶龙爪手就能废掉十个你，怕个卵哟，于是他不动声色道:“是啊，他们是挚友，怎么了？”
    三藏法师愤愤不平道:“我就知道，白雪师兄忒奸猾！他之前还发过毒誓说，如果骗我，就被张建元沉进粪缸里淹死，我还以为他真的发下了如此毒誓――原来张建元是他的好朋友！又怎么会把他沉进粪缸里？怕不是要跟他沆瀣一气了！”
    不……张建元还真能干出这事来……
    孙朗眼睛一转，将这句话咽下了肚子，对于这厮而言，制造大新闻是人生的一大乐趣，而将好孩子带坏则是人生的另一大乐趣，在办正事之余还能娱乐一下，何乐而不为呢？
    于是他故作惊讶道:“这白雪道长，真是太不讲究了。哦，我明白了，原来他一直都在演戏，为的就是今天啊……你看，他觉得自己逃不出你的手心，所以故意示弱，降低你的警惕，然后趁着与秦惠交涉的时机，谋划算计，好让这两人将他带到绣春堂张建元处，然后借助他挚友的力量，逃出生天，永远摆脱你的魔爪啊！”
    这话自然有很多破绽，但三藏法师是出家人，诚恳朴实，遇到孙朗这个惯会骗小姑娘的，哪里是他的对手？
    再加上此时她已经陷入了“被背叛”的dbff，智力大降，恼羞成怒，常言道就算是泥人也有三分火气，何况是她？她冷笑数声:“我佛慈悲！出家人言出必行，既然张建元不肯将白雪师兄丢进粪缸，那就由贫尼来代劳吧！”
    孙朗大喜过望:“有天分！有天分！来来来，我们组个队，一起去刷这绣春堂副本，把四个bss一网打尽！”
    第三百七十六章 你们听说过光明牌冰砖吗？
    孙朗大喜过望:“有天分！有天分！来来来，我们组个队，一起去刷这绣春堂副本，把四个bss一网打尽！”
    “……”三藏法师面露狐疑之色，“一网打尽？”
    孙某人摆手道:“没时间多说了，皮皮虾，我们走！”
    于是继秦惠、万元忠与白雪道长组成的“双插与被双插旗”队赶往绣春堂之后，孙某人与三藏法师组成的“画风不对的西游”队也动身出发了，而张建元显然是变成了金光闪闪的野怪，立场甚是尴尬。
    一路上三藏法师有些神情不定，孙朗一边走，一边转头道:“你怎么了？”
    妖僧恍惚了一下，然后迟疑道:“施主之前说，您在半个月前告诉了我，关于张建元的事情？还跟我说过，如果白雪师兄不肯跟我回大觉寺养伤，就去找张建元来说服他？”
    孙朗有些莫名奇妙，点头道:“是啊。”
    三藏法师的眉头皱得更紧了:“贫尼为什么……完全没有此事的印象？”
    “那你这健忘症可够严重的。”孙朗斜睨她道，“你记不清这事，那么是怎么把白雪道长送到大觉寺的？”
    唐家三藏凝神思索了片刻，脸上浮现出了无可奈何的茫然之色，摇头道:“不知怎的……这事贫尼也记不清了。”
    “……你是鱼吗？”
    “什么？”
    孙朗摆了摆手，显然没往心里去:“没什么，这事你也忘了吧。”
    三藏法师就闭上了嘴巴，她是出家人，也不习惯于麻烦别人，只是眉宇间飘来一丝忧愁，嘴唇也抿了起来，两人沉默着赶路，他们武功高强，脚程也快，就算从另一条路出发，也赶在了插旗队的前面。
    绣春堂，一个凝聚着美好回忆的地方，近在眼前。
    这里是城市的平民区域，一片低矮的民巷，绣春堂洗白赚大钱之后，也没有搬迁厂址，而是在原来的基础上收购土地，扩大厂区，形成了规范的产业化标准，在周围建起来一座食品加工厂。
    这张员外致富不忘乡里，先富带动后富，发家之后不忘回报乡亲，扶助周围的穷苦人家，并以丰厚的报酬招收他们成为食品加工厂的工人，又担心乡亲们赚到钱没有地方花，所以继续破土动工，准备在周围建立各种赌坊、酒肆、茶馆之类的地方，实现经济的良性循环，还担心下一代的住房问题，所以收购了大片土地，要给老乡们盖房子……
    总之，这样的大善人，已经好久没有看到了，这几座贫穷的坊市在张建元大员外的扶助下开始有了生机勃勃的变化，大家都交口称赞，这张员外真是个天大的好人，菩萨非常保佑的那种……
    “阿弥陀佛。”就算是出家人，三藏法师也能看到这里欣欣向荣的景象，双手合十道，“善哉，善哉。”
    孙朗的眼中闪过了一丝柔和的光，似乎在回忆着什么，这里确实凝聚着美好的回忆，这是他跟张银落来过的地方，那时候，是他们刚刚相识，被那个冒冒失失的傻丫头死皮赖脸地求着，去管那秦雨的闲事。
    所以他们来到这里，绣春堂那时候还是个黑社会组织，他们与张建元进行了斗智斗勇，使用了非常厉害的道具，才战胜了这些穷凶极恶的社会败类，并且用爱感化了他们，让他们改邪归正，做了好人……
    如今，张建元在他的教诲与引导下，已经成长为了了不得的大人了啊……
    真快啊……而且人与人的缘分，也真是奇妙啊。
    那时候的我，恐怕无论如何都想不到，身边那个有点烦的大胸捕快，竟然是如此珍稀的宝物吧。
    那时候的我，恐怕无论如何都想不到，被炸了个满头满脸、被我掳走的张建元，如今也变得这么有出息了……
    孙朗似乎有所感悟，轻声道:“明州城最著名的资本家是谁？”
    以三藏法师的思想境界和政治觉悟，恐怕连“资本家”这个称呼是什么意思都不知道，但她却知道两人此行是冲着谁去的，所以她试探性地问道:“……张建元？”
    “张建元2―资本家限定版，坐。”
    三藏法师看了看周围……我坐哪儿？
    但孙朗已经自顾自说道:“平均每分钟卖出三百五十块臭豆腐，民间慈善刷声望，官商勾结找靠山，资本积累招工人，可持续温和剥削，垄断，扩大生产，玩房地产，一气呵成，是资本家中的豪杰。”
    然后他竖起了大拇指，指了指自己，傲然道:“我教的。”
    “……”三藏法师的嘴角抽了抽，并不知道怎么回答，只好说道，“阿弥陀佛……”
    孙朗的心情不知为何，突然变得好了起来，他微笑着望着另一边，望着正向绣春堂的方向赶去的三个人:“算了，今天给张建元留些面子，我实在想看看他到底能走到哪一步……”
    说到这里，他眯起了眼睛，笑道:“决定了，以后找个机会，一定也把镰锤之道也传下去，也许后世的历史课本会这么记载――帝国皇城的一声炮响，为烈焰神权国送去了**！”
    ……完全不知道孙施主在说什么啊。
    此时，因为孙朗的一时情绪变化而逃过一劫的张建元正坐在书房查看报表，每天的销售额，风靡明州的美食，不断扩大的生产规模，还有多面开花的产业布局，一切的成果让他干劲满满，精力充沛，并且觉得以前的自己是个傻―逼。
    你老母的，我以前果然是个傻的，做生意真是比开香堂赚钱多了！而且也爽多了！
    果然这一行就像吾师孙大侠说的那样……一片蓝海，一片蓝海啊！
    旁边侍立着他的一个心腹，小心禀报道:“大香头……哦不，总裁，今天又抓出来两只虫子，两个躲懒浪荡的刑子在窥探臭豆腐的生产技艺，应该是居心叵测、想要抢咱们饭碗的人派来的。您说怎么处置吧，是废一只手，还是……”
    “你老母，我们可是身家清白的商贾，怎么能做这么血淋淋的事情？”张建元白了他一眼，然后语重心长道，“我的恩师曾经教导过我，我们是商人，是资本家，杀人是不能见血的，懂吗？”
    那心腹似懂非懂。
    张建元叹了口气，果然如同恩师所说的那样，这世界上最重要的是什么？是人才啊……得好好教出几个得力助手来啊。
    他耐着性子道:“我们招收的工人，都是周围的住户，你去，查清楚那两个小贼的来路，然后从对外宣传部调两个口才好的，压着那两个小贼，大张旗鼓送他们去见官，顺便向乡亲们告知他们的罪行，嗯，着重告诉他们，如果被他们偷到了臭豆腐的不传之秘，那么眼红我们产业的人就会与我们竞争，靠着无耻和下作的手段，让我们破产，让我们出局，那么大家的工作和银子就都没了……”
    那心腹喜道:“这样，别说那两个小贼了，他们全家也都完了！”
    张建元踹了他一脚，斥道:“完个屁！然后你亲自带人，拿一些礼物，去那两个小贼的家里慰问，说这是娃娃一时鬼迷心窍犯了错，虽然要见官，但府尊那边已经打点好了，不会重判，送他去见官，是为了让他记着教训什么的，反正就给我捡着好话说，对了，说话的时候也记得开着门，让周围的乡亲全都听到，知道了没？”
    那心腹先是迷瞪了半天，总算是想明白了:“总裁，高明，高明啊！”
    张总裁摆手道:“比起我恩师来，差得远了……哦，对了，也叫几个记者过去，这事要大书特书一番，让那几个穷酸秀才好生地写，重点突出我们绣春堂的人情味，突出竞争对手的卑劣无耻，突出我们的坚韧不拔，总之给我聚民心，懂么？”
    那心腹连连点头:“省得，省得，您都耳提面命几回了，那些穷酸要是再不会写，全都踢到酱缸那边做原料去。”
    张建元又想起一事:“冰砖厂的事情，筹备的怎么样了？”
    心腹从怀中取出一本厚册子，翻了几页，说道:“已经派人从草原和坊市中找到了一些调的一手好酪山的师傅，接下来就是重金笼络和诚意打动了。选址也容易，明州也有现成的冰田冰窖，冬天已然不远，我们应该能够趁机屯上许多冰块……”
    张建元点头道:“我们不能只卖臭豆腐，生意的规模与种类都要扩大，而且要做别人想不到的事情，让他们永远都在我们身后吃灰，这制作冰砖的想法，是我恩师亲自决定的，此事肯定有门，要重点关注，名字的话，也是按照我恩师的意思，就叫‘光明牌’冰砖……嗯，虽然不知道为什么一定要叫这个名字，但也算是朗朗上口……”
    那心腹怔了怔:“光明牌？那是什么？”
    “就像是明州人说起桂花酒，首推秋明堂，谈起红烧鲤鱼，必谈丰元楼，这样的字号，就代表着人心和信誉。”张建元淡淡道，“你刚刚也说过，觊觎这臭豆腐秘方的人，不知凡几，总有一天，我们会守不住，毕竟人性实在败坏……”
    他将手中的册子放下，缓缓道:“所以在此之前，我们要做好准备，也就是广而告之，让我们的东西先入为主，深入民心，当百姓想吃臭豆腐，绝对会念着绣春堂的味道，就算世上有再多跟风仿制之辈，也休想争得过我们，那就算配方泄露，又有什么关系？这就是品牌的力量啊。恩师真是学究天人啊，如果涉足商场，我只配给他提鞋……”
    那心腹恍然大悟，继而心悦诚服道:“那位孙大侠，真是有本事的人，可惜咱们却没这福分，不能听到他老人家的教诲……”
    说到这里，张建元也有些懊恼:“尔等确实没这福气，我也曾经提议过，请恩师来给你们这些不成器的泼猴子讲两句，他老人家的话，哪怕是三言两语，也能让你们这些厮子一生受益，不过他脾气有些古怪，当场就拒绝了，说‘感觉像传销似的，不去不去’什么的……这传销到底是什么呢？感觉是一个挺了不得的东西……”
    两人正在这边喟叹，突然有一个人风风火火地闯了进来:“大香头，大……”
    张建元眼睛一眯，虎躯一震，王霸之气散发出来，低喝道:“叫我总裁！”
    “是是是！”进来的人也是大香头的心腹，当初一起打拼的老兄弟的儿子，当年的一班兄弟，有些折了，有些金盆洗手，但人不在，当年的誓言还在，兄弟们的一帮娃子，大家都当是亲儿子，张建元选了一些机灵上进的留在身边，想要培养他们独当一面。
    所以他也没客气，骂道:“你这性子，就不能沉稳一点？火烧着屁股了？有什么大事，这么急？”
    那心腹喘了两口气:“道士来了！”
    张建元一时半会儿没有反应过来，皱眉道:“道士？化缘么？艹……道士，给他一碗臭豆腐打发走吧……”
    那人怔了一下:“总裁你不去见见他吗？”
    张建元越发不耐烦:“我为什么要去见道士？他又不是……嗯？”
    “就是啊……”那心腹有些委屈，“您这半个月见不到那个牛鼻子道士，不是很担心他吗？总是吩咐到城中各处摆擂台的兄弟注意这个道士的下落，还托人去忠义楼问过，后来知道他去了一个庙里养伤才放下心来，但还是觉得他会跑出来，所以依然是吩咐我们仔细留意，一旦有消息就告诉您……”
    张建元越听越不对味，抬手砸了一本书过来，骂道:“放屁！我什么时候担心过他了？我只是怕他死的太早，让老子不太尽兴，毕竟这么个耐折腾的老东西还是挺有意思的……他现在在哪儿呢？”
    “已经在二里开外了，用不了多长时间就能过来……”
    大香头已经长身而起，捏了捏拳头，冷笑道:“还自己上门来了……三娃子，半个月前老子亲手准备的一坛加了料的臭豆腐，你知道放在哪儿了吧？去给老子搬来，大爷今天亲自招待他……”
    说完，大香头龙行虎步地就出门了。
    “走的真快。”进门通禀的年轻人看了一眼里面的同伴，小声道，“跟火烧屁股似的。”
    白雪道长被驾着一路往绣春堂的方向走，一脸悲催，他好话歹话都说尽了，连哀求带恐吓，说此行必有凶险，可惜他无论危言耸听还是哀求告饶，都被秦惠当成了心虚和放屁，嘿嘿冷笑之余，连鸟都不鸟他。
    再加上万元忠对白雪道长左右看不顺眼，也跟着出言讥讽，最后道士的火气也上来了，本着拉个垫背的就不赔的原则，他一发狠，决心带着这两个王八蛋一起去死，于是也不挣扎了，也不说话了，开始在心里盘算毒计。
    “贫道之前偶尔打听得知，这王八蛋张建元在他老巢附近广收民心，施恩卖好，不知道有多少人受了他的蛊惑和欺骗，成了他的眼线，贫道三人这副样子，肯定显眼，他没有理由不会收到消息，恐怕走到现在，我们的行踪，已经被那王八蛋知晓了……”
    白雪道长在心中冷笑不迭:“以这王八蛋的歹毒心肠，一听贫道主动送上门来，肯定大喜过望，他这厮对贫道怨念深重，定然准备了诸多毒计，要来陷害贫道，贫道难逃此劫，但你们这两个渣滓，也别想逃过去，哼哼哼哼……”
    他心中这样想着，突然心中一动，仿佛冥冥中有所感应，抬起头来，只见前方的高门大户中，走出来一个熟悉的身影，那可憎的面目，那奸猾的神色，那欠揍的模样，不是张建元又是谁？
    道士看了看两边，秦惠与万元忠还是挟持着他两条手臂，生怕他跑了似的。
    ――明眼人一看就知道，贫道被这两个家伙给挟持了，见义勇为者肯定会大声呵斥并干涉，但以张建元与贫道的宿怨，看到之后，肯定会幸灾乐祸，出言嘲讽，如此，贫道就将计就计，将仇恨也拉到他的头上……
    他嘴角蓄着一丝冷笑，等待着张建元的靠近，对方正向这边走来，他的模样越来越清晰，他的表情越来越明显，那张脸上，明明白白地写着……愤怒？
    紧接着，白雪道长就听到一声怒喝:“兀那二人！放开那个道士！不知道他受过伤吗？”
    ……咦？什么情况？
    正当绣春堂门前发生了一段小小的风波和神奇展开的时候，另一段故事在后院发生了。
    绣春堂的府库附近，孙朗刚刚爬上墙头，就看到一个年轻人搬着一个坛子、如临大敌般一脸微妙地往外走，仿佛抱着一坛屎弹，孙朗鼻子嗅了嗅，似乎闻到了一股熟悉的气息，于是他跳下墙头，径直闪身过去，拍了拍对方肩膀，“里面装着什么？”
    第三百七十七章 这是个陷阱！
    那个被张建元称为“三娃子”的年轻心腹，从库房中取出了他张四叔亲手所制的一坛臭豆腐，一脸微妙地往外走。
    小心翼翼的样子，仿佛手中搬着的不是臭豆腐，而是一颗随时都会爆炸的炸弹。
    这个恐怖的玩意虽然密封很好，但依然坚强地往外逸散着一丝丝可怕的味道，时时刻刻提醒着三娃子这玩意儿的惊悚程度――别的不说，他觉得他如果小手这么一抖，将这个坛子摔碎了，恐怕这周围都要鸟兽绝迹了……
    作为张建元的心腹，他知道这玩意儿的来历，反正让他每每思之，都不禁打一个寒噤――这半个月来，张四叔显得很寂寞，偶尔得闲时，经常会一个人坐在椅子上，表情有些茫然，好像觉得周围缺了点什么，然后他就去了研发工坊，将匠人全都赶出去，自己一个人调制着厚厚的料子，然后很快，他似乎意识到了什么，就有了新的事做。
    于是，三娃子在每天晚上，都会在研发工坊内看到那熟悉的身影，四叔不断地往腌料中投放着各种各样危险和诡异的玩意儿，脸上带着热烈的笑容，大喊着“白雪老贼”、“白雪老贼”之类的话语，显得极高兴，而千锤百炼、融入了某种可怕情感的特殊腌料，就在这一声声呼喊中渐渐趋于大成，最后精华浓缩，大功告成。
    ――成果就是手中这沉甸甸的一缸……好像是屎的东西。
    总裁啊……你私底下制出来灌那道士也就罢了，如果突发奇想要将这玩意儿往外卖，那我们非得拼死阻止你不可……
    他心情复杂，正在胡思乱想，就感觉有人拍了一下自己的肩膀，然后问道:“里面装着什么？”
    三娃子正在高度紧张状态，浑然没有察觉到身后有人接近，吃了这一吓，简直快要尿出来，一个激灵，差点将手中的此世之恶给扔了出去，好歹也算是自幼习武，总算控几住了记几。
    饶是如此，他也勃然大怒。
    ――讲道理，你在抱着笔记本看黄―片的时候突然被人从背后拍了一下肩膀问你在看什么结果吓得你差点把保存着大量青春的笔记本给摔了……你生不生气，生不生气？
    三娃子就挺生气，猛然回头，张口就要开骂，结果看清了身后的人，不禁张大了嘴巴。
    ――当看黄―片时被人从身后拍了一下肩膀问你在看什么结果差点把宝贵的笔记本给摔了所以变得很生气的你愤怒地转过头来准备骂人结果发现那是你爸比……你会有什么反应？
    孙朗虽不是三娃子的爸比，但在这年轻人心目中的形象，已经胜似爸比了。
    整个绣春堂对孙朗大多持着一种高山仰止的心情，这源于张建元对孙朗的推崇和潜移默化的影响，作为张建元的心腹，三娃子得以在第一时间和第一现场接受孙朗思想的熏陶……嗯，或者说是荼毒。
    他依然还清楚地记得，那一天晚上，四叔喝得酩酊大醉，摇摇晃晃地回来，笑得很开心，四叔拍着他的肩膀，大笑道:“今儿从我恩师那里学到了两个词！资本家！资本主义！只有资本主义才能救帝国！我……呕！”
    除了这种惊人且疯癫的言语之外，很多妙到巅峰的主意和高屋建瓴的手笔，显然也是来自于这位孙大侠的提点，从四叔一次次地对孙大侠那崇敬和仰慕地转述中，三娃子被深深地震撼到了。
    ――他活了这么大，之前从来都没有想过，一个人竟然可以无耻到那种地步。
    用丰厚的报酬招收苦哈哈的流民和百姓来做工，然后准备着手在厂区周围建立小集、酒馆、茶肆、赌坊甚至妓院之类的东西，又特么买地盖房，看似促进了社区发展，看似促进了经济繁荣，而且还让百姓们歌功颂德，实际上呢？
    工人们从绣春堂赚到的钱，倒有一大半即将通过那些茶肆赌坊回流到四叔手上，然后作为工钱再发出去，而工人们辛苦做工生产出来的各种产品卖出去，又带来了白花花的大量银子，于是四叔用这笔钱，继续扩大生产，招收工人，买地，盖房，建立各种消费场所，再特么重复这种钱滚钱的套路，然后绣春堂的地盘和产业会越来越大，钱居然也会越来越多……
    想明白其间奥秘的三娃子感觉自己的灵魂都在战栗，至于收购报纸捐赠钱物交好官府之类的道道，更是不必再提，他觉得自己的四叔从人格上而言，已经完全腐烂掉了，而能在短时间内将好好的四叔变成这种可怕的家伙的孙大侠……
    ――感觉他被朝廷直接砍了都不冤枉啊……
    之前四叔去拜访孙大侠，三娃子替叔叔赶车，曾经远远看过几眼，但孙大侠脾气古怪，他还没有资格上去叙话，只是远远看着，如今，他终于面对面地见到了活的真人，一时之间，心情复杂，百感交集，甚至说不出话来。
    ――就像是一个不入流的杂鱼恶党突然看到了吊爷似的。
    “你是张建元的头马，对吧？”
    孙朗完全一副自来熟的样子，打了个招呼，就伸手从依然处于懵逼状态的三娃子手中取过来那坛子，眯着眼睛仔细嗅了嗅，皱眉道:“怎么闻起来里气的……”
    三娃子这才反应过来，倒抽了一口凉气，震惊道:“孙大侠，使不得，使不得啊！”
    孙朗怎么会鸟他？随手就将坛子的泥封给掀开了。
    三娃子脸色苍白，两股战战，几欲先走，但还没等那恐怖的气息冲天而起，孙朗抬手虚压，那黑绿色的气息就被死死地压制在罐内，他冲着三娃子傲然一笑:“你问我为什么这么熟练，问我到底做了多少次，我也只能说无可奉告！”
    ……我并不打算这么问啊，真的。
    孙朗一手托着坛子，另一只手轻轻地在坛口向自己的鼻孔扇动，使少量的生化武器挥发物飘进自己的鼻孔，动作娴熟而标准，反正比林志颖强多了。
    他这次仔细品鉴了一下，思量片刻，点头道:“果然的，这张建元，真的走出了这一步……不过，他还是太年轻啊，这一坛爱的供养，显然缺了不少火候，哼，是时候展示真正的技术了……”
    他将坛子放在地上，然后从口袋中掏出了一些东西。
    虽然不知道孙大侠手中拿的是什么，但三娃子还是感觉头皮发麻，弱弱地抗议道:“孙大侠，这，这可是大香头他……”
    孙朗温和道:“再哔哔我就把你的脑袋按进坛子里，做个强欲之壶。”
    虽然不知道那是什么，但三娃子可耻地怂了。
    他心乱如麻，不知道孙朗想要做什么，但很快，三娃子瞪大了眼睛，因为他发现，眼前的孙大侠似乎发生了某些变化――凝视着那坛臭豆腐的他，似乎多了一些不可言说的气质，如果非要描述一下的话，就像匠神望着一柄不完美的剑，就像食神望着一道不完美的菜……那种叹息、遗憾和淡然，来源于对自己的，绝对自信！
    这时候，三娃子才想起来一件事情――眼前这位孙大侠，才是臭豆腐的发明者！
    这时，孙朗低沉的声音响了起来:“这种东西，在我眼中，是不合格的，心意固然重要，但技法同样重要，两手都要抓，两手都要硬，在我看来，这里面还欠缺一些东西，例如说，尚缺三分空灵……”
    他伸手将一整瓶风油精倒了进去。
    那动作宛如流觞曲水，妙不可言，美到巅峰，一举一动，不带一丝烟火之气，像是在美丽的夏夜，仰望着星空，握住那可爱的小女孩儿的手，微笑着让她交出四百五十文钱，并且做好随时将她扔飞出去的准备。
    他微笑着，看着那碧色的液体融入深潭，轻轻一笑:“还有七分热情……”
    然后他将手中的火药包摆弄了一阵，然后同样沉进了坛子里。
    三娃子已经在咬手指了，看起来都快哭出来了，弱弱地问道:“孙……孙大侠，好了吧？”
    游侠朝他温和一笑，然后以迅雷不及掩耳之势，从怀中取出了一个小铁罐，开罐，倾泻，搅拌，瞬间完成，堪称投毒者中的豪杰:“还有最重要的……九十分的恶意！”
    眼前骤然发生了如此惨烈的事情，使三娃子不由自主地捂着脸无声地惨叫起来――看起来像是那张名为《呐喊》的画。
    “不要怕，不要怕。”孙朗将泥封盖上，然后拍了拍三娃子的肩膀，将这玩意递还给他，笑道，“张建元不会把你怎么样的，这事是我做的，你事后直说就行了，他还能怎么样？”
    三娃子还是一脸凄然，弱弱道:“孙大侠，您跟这个道士多大仇啊……”
    孙朗笑眯眯道:“非也，非也，我的目标不是白雪道长，正好恰逢其会，你帮我个小忙，行不行啊？不行的话我就把你的脑袋塞进里面，做个强欲之壶。”
    三娃子还能怎么样？他也很绝望啊……只能弱弱地点头。
    “善哉。”孙朗笑吟吟道，“你带着这坛子，现在就去找张建元，看情况的话，他已经与那三个不速之客对上了……过去之后要怎么说，知不知道啊？”
    三娃子非常识时务，小声道:“我会装成没事的样子，不会说您来了，更不会说您在里面加了点东西……”
    “瓜娃子！”孙朗伸手拍了他脑袋一下，勃然道，“张建元是怎么教你的？你怎么能做这么不诚实的孩子？”
    三娃子不敢还手，可怜兮兮地摸着脑袋，委屈道:“那我该怎么说啊！”
    他竖起了一根指头，露出了意味深长的笑容:“你得说实话，记住了，你现在去找张建元，记得露出慌张的表情，记得当着白雪道长和剩下那两个人的面，小声告诉张建元……嗯，我来想想，以秦惠和万元忠的那点微末功夫，到底能刚好听到多大声音的悄悄话，有了，嗯，我说一遍，音量大小和具体话语，你都牢牢记住，重复几次给我听。”
    “你就这么说……”孙朗思虑了一下，缓缓道，“总裁，孙大侠刚刚来过，说您做得不够好，然后就在这坛子里塞了个东西，让我一定要交给您，并且让您好好看看，琢磨琢磨，下次不要犯同样的错误，这次的事情，就先算了，最近不要去找他……”
    “啊？什么意思？”
    “哪来的这么多废话？赶紧念！”
    第三百七十八章 抢劫啦！
    “兀那二人！放开那个道士！不知道他受过伤吗？”
    听到这一声怒气冲冲的断喝之后，白雪道长和秦惠齐齐一愣。
    然后道士心中警惕大起――这王八蛋有这么好心？
    秦惠则是心头冷笑――哼哼哼哼，你们俩，果然是认识的！
    张建元快步走来，眉眼含怒，气势汹汹，但秦大人是何等人精，还没等对方发难，就放开白雪道长，然后做足了礼数，拱手道:“来者可是张建元张大员外？”
    伸手不打笑脸人，张建元打量了几眼秦惠，这总裁大人是黑社会出身，一双火眼金睛，很会看人，从对方的气度、举止与那谜一般的从容来看，眼前之人非富即贵，恐怕是出身官宦之家，若是以前的绣春堂大香头张建元，恐怕早就吓成孙子了。
    可现在……
    哼哼……我身为堂堂明州义商，扶助弱小，接济穷困，满城百姓谁人不知？连府尊都亲口夸赞过我，我可是要成为资本家的男人，有钱有人有声望，还手握报纸这一利器，为我发声，为我造势，岂不闻防民之口甚于防川？我怕个卵哟！
    他不卑不亢地拱手回礼:“正是。”
    张建元的表现让秦惠眼中闪过一丝异色，心中一动――我以前听元帅闲聊时提起，说商人乃是窃国之大盗，若任由其野蛮生长，总有一天要通过金钱和利益支配这个世界，把天下当成他们肆意掳掠的钱袋子。
    偏偏他们手段平稳却致命，等成了气候，就算朝廷决心一举剪除，也会造成天下动荡，物价飙升，民怨载道，所以不可不察，不可不防患于未然，但还是要依靠他们经营天下，周转百货，所以应该恩威并施，切不可掉以轻心……
    他再次看了一眼面前的张建元，这个人没有功名，没有官职，没有武勋，只有产业、财富和名声。这样的商人是官府眼中的肥肉，就算锦衣玉食、高门大院，在国家面前，也得卑微小心地活着，但他却没有从这张大员外的眼中看到怯弱，这来源于自信，是自信于他的靠山吗？恐怕不是……
    他心中突然警铃大作，闪出了这样的念头――恐怕这张建元，就是那个人曾经说过的资本家了。唉，他真是算无遗策，就算死得不明不白，生前随口一句话，也能料中几年之后的事情……
    可惜，如今陛下和朝堂都在刻意淡化他的痕迹，我人微言轻，就算禀告商人之害，恐怕也会被当成笑谈，毕竟如今朝堂大臣，百年世家，哪个没有两三巨商投靠？他们还指望着这些商人给他们赚取财富，怎么会杀自己家的金母鸡……
    当年我也问过那个人，如果商人真的做大，乃至于动摇国家社稷，甚至做出了窃国大事，该如何化解？元帅只是淡淡一笑，说“镰刀锤子可破”，这话我思索了几年，完全没有任何头绪……
    一时之间，张建元和秦惠全都陷入了深思，这两位新兴资产阶级和封建主义旧官僚的典型代表，在见面的一问一答之间，通过丰富的心理活动，为之后的对话奠定了不甚友好的基调。
    秦惠对张建元已有防备，但他是成熟的朝廷人，口蜜腹剑不要太熟练，就算心中杀机已生，表面还一派和和气气，只见钦差大人微微一笑，面色诚恳道:“久闻公之大名，今日有幸相会。”
    张建元也不说话，拿眼睛看向了白雪道长，微微哼了一声。
    秦惠也不生气，见状指着白雪道长，来了个恶人先告状:“这道士与张员外熟识？他着实无礼，听在下要来拜访张员外，就口出粗鄙之语，辱骂张员外，说您是丧尽天良的奸商，又侮辱您的人品，抹黑您的产业，恶言无行，狺狺狂吠，在下实在听不下去，义愤填膺之下，就扭他至此，任凭张员外发落！”
    张建元阴恻恻地笑了，看了一眼白雪道长，白雪道长见自己已经落入虎穴，也豁出去了，将脖子一梗:“你瞅啥！”
    道士即将屎到淋头，也看得开了，反而比之前更加冷静，他思忖道:“今天落到这王八蛋手中，怕是要糟，不过这姓秦的实在无礼，一定要给他一个教训。有了……张建元这王八蛋虽然心肠歹毒，但唯独对孙大侠推崇备至，毕竟他这辈子也就是个没救的王八蛋了，自然对孙大侠这种正直的道德楷模怀有崇敬与艳羡……”
    “这姓秦的意图对孙大侠无礼，张建元虽然丧尽天良，但知道这事，肯定不能不管……”
    他正在思索如何将这事透露给张建元，就听到总裁大人大手一挥:“足感盛情，人我收下了，阁下还有什么事情？”
    这话就有点没礼貌了，万元忠一直在旁边听着，闻言脸上一怒，不知为何，他看这张建元有些莫名的不爽，于是出言道:“放肆！你可知你面前……”
    秦惠伸断了万元忠的话，笑呵呵道:“不瞒员外，今日到此，原因有二。第一，小弟初来明州，就听说此地出了一位仗义疏财的大官人，听了您的事迹，让小弟既感且佩，冒昧前来结识，万望不弃，至于第二个原因嘛……小弟有事相求……”
    白雪道长一听，心道这人肯定是孙大侠了，于是向张建元暗中使了个眼色，提醒他注意应对。
    张建元之前与这道士相爱相杀十数个回合，斗智斗勇，勾心斗角，很容易就能察觉到白雪道长脸上细微的表情变化，他见状心中一凛，也不细问，拱手道:“远来就是客，请进，请进。”
    他将几人迎了进去，如今绣春堂已经彻底变成了绣春堂食品有限公司，不再是黑社会的秘密结社地点，但架子还是原来的架子，布局还是原来的布局，秦惠和万元忠都是明眼人，一看这绣春堂总部甚有章法，暗暗心惊，对张建元的提防又深了一层。
    来到一处会客花厅，张建元四下张望了几眼，似乎在等待谁的出现，然而并没有，所以他只好先招待几人坐下，再与秦惠叙了年齿，通了姓名，两人假惺惺地开始互相客套。
    张建元心道:“这白雪道士虽说是个贼王八，但也不至于联合着外人来对付我，他刚刚对我使了眼色，明显是告诉我来者不善，让我小心提防。不过此地人多眼杂，也不好问他是怎么回事，这秦惠到底是来干什么的？”
    他心中略略思忖，将最近有可能对他产生敌意的人在心中过了一遍:“最近抱上了府尊的大腿，又接济穷困、借机造势，火候已经差不多了，要说谁还对我抱有敌意，那一定是生意上的竞争对手了。这秦惠举手投足，一身贵气，恐怕不是个生意人，那莫非是哪家不懂事的衙内被下面的人说动了，出头来找我麻烦？”
    而秦惠也在暗中思考:“我来找这个张建元，是为了打听那女飞贼秦雨的消息，从而从赵飞凰那个天衣无缝的谎言中寻出决定性的破绽，但如今看来，此事并不简单，这个牛鼻子道士竟然跟张建元认识，恐怕别有内情，得徐徐图之，所以，从何说起呢？”
    果然还是从他家的臭豆腐讲起吧……单刀直入，反而不美。
    于是他就拱手笑道:“久闻绣春堂的臭豆腐风靡明州，时人皆许为珍馐美味，小弟刚到明州几日，还没这等口福，不知张员外肯不肯成人之美，让小弟品鉴一二？”
    秦惠这样说着，心中暗自一笑――从他最得意的臭豆腐讲起，然后慢慢套他的话吧……
    张建元闻言，眼中寒光一闪――呵呵呵呵，成人之美？刚到明州？你唬谁呢？果然，是眼热臭豆腐的配方，上门来巧取豪夺了。
    张总裁正在思考如何将这人打发了，突然听到一阵急促的脚步声，回头一看，三娃子捧着一个黑黝黝的坛子，从后堂走了出来。
    白雪道长一看，脸就绿了三分，望向张建元的眼神中带着丝丝杀气。
    张建元心中却叫了一声不好。
    果然，让总裁大人担心的事情发生了，只见秦惠眼神一亮，站起身来，笑道:“这就是臭豆腐吗？张员外果然好客……”
    大香头心中暗自叫苦，那不能吃啊！这玩意儿本来是给白雪老贼受用的，不知道添了多少特殊的材料，这牛鼻子道士身经百战，皮糙肉厚，又会些道术，吃了顶多难受一阵子，并没有什么大碍，但寻常人吃了可不行啊！
    他心中很是焦急，一时不知道怎么回绝秦惠，毕竟眼前的贵人来意不明，很有可能是冲着臭豆腐的配方来的，要是他吃了这种不干不净的东西，上吐下泻一遭，肯定就有了发作的理由，而己方也毫不占理，府尊都不好说话……
    于是他神色僵硬，干笑道:“这……这是试作型，秦兄如果有意，我派人去挑几坛上好的相送……”
    秦惠还没说话，就看到抱着坛子的年轻人一脸慌张，跑到了张建元身边，附在他耳边细细低语。
    钦差大人这次过来，本就另有目的，好奇心和注意力都空前旺盛，见状虽然不动声色，但功力已经提到了顶点，凝神倾听，好在那年轻人虽然低声说话，但却并没有太大的防备心理，虽然声音极低，但还是被秦惠听到了！
    那几句话听在钦差大人耳中，不吝于九天惊雷。
    “总裁，孙大侠刚刚来过，说您做得不够好，然后就在这坛子里塞了个东西，让我一定要交给您，并且让您好好看看，琢磨琢磨，下次不要犯同样的错误，这次的事情，就先算了，最近不要去找他……”
    孙大侠。
    做得不够好。
    塞了个东西。
    好好看看，琢磨琢磨，不要犯同样的错误。
    最近不要去找他……
    秦惠感觉自己坠入了冰窟，几乎想要立刻起身，追向后堂，寻找那个孙大侠的痕迹，他在心中大声地咆哮――他来过！那个姓孙的，刚刚来过！这是巧合还是故意？为什么哪里都有他的身影？
    最终他还是按捺住了立刻追击的冲动，且不说这里是绣春堂，贸然做出这样的事情，恐怕会引起张建元的强烈反弹，其次……
    他将目光投向了三娃子手中的那个坛子――里面塞了个东西……
    钦差大人密切关注着张建元的表情，果然，听闻此言之后，这位张员外毫不意外地露出了惊讶的神情，点了点头，摆摆手，若无其事地说道:“既然如此，你先把这东西拿下去……”
    秦惠怎么能让他如愿？立刻高声道:“怎么？这坛臭豆腐到底有什么金贵的地方，甚至不舍得拿出来示人？”
    张建元心中焦躁，胡乱拱手道:“秦兄，这坛臭豆腐只是试作型，还不确定能不能入口，秦兄若是想吃……”
    秦惠干脆慷慨激昂地拍着胸膛:“不瞒张兄！小弟这辈子，独独贪图这口腹之欲，既为试作型，必须得有人试吃，那为什么不能是小弟呢？能为张兄试吃臭豆腐，又是何等的荣幸……张兄，不会连这个面子都不给吧？”
    张建元有些不耐烦了，心中一发狠，吃？让你闻闻味道，你要是还敢下嘴，那也怪不得我了！
    他直接揭开了泥封，然后往秦惠那边一递:“喏，秦兄若是受得了这个味道……”
    ――咦？
    他嗅了嗅，好像有些不对劲，就听到秦惠赞叹道:“味道？我还以为这臭豆腐沾了一个臭字，味道恐怕不甚好闻呢，这不挺好闻的吗？这一丝丝沁人心脾的凉爽，这悠然不绝的清香，莫非是薄荷和樟脑之类的味道？”
    这这这这怎么可能？我装坛的时候都要在鼻子上缠上几层棉纱啊！
    他惊疑不定地看了一眼三娃子，三娃子神色复杂地将头扭到了一边。
    然后张建元探着脑袋，往坛子里一瞧，里面隐隐泛着一层碧色的光泽，不复之前的黑绿阴沉，此外，这一坛臭豆腐似乎被搅拌过，但他却从来没有见过这么完美的搅拌成果，莫非是……
    这时候，白雪道长也凑了过来，惊奇道:“这……味道不对啊？你有这么好心？”
    就是现在！
    张建元的眼中闪过一丝寒光，直接抄起手边的茶杯，以迅雷不及掩耳之势舀出了一些臭豆腐，然后劈手灌进了白雪道长的嘴里。
    道长如遭雷击，怔在原地，久久不能言语。
    张建元惊疑不定:“味……味道怎么样？”
    白雪道长涩声道:“我……我被感动了……这是你做的最好吃的臭豆腐……滑嫩的豆腐与美味的汤汁天地交泰，完美相容，以最热烈的方式拥抱，薄荷的清香与汤汁的浓郁交相呼应，矛盾在这一碗小小的臭豆腐中完成了和谐，人类又一次获得了大自然的馈赠，这简直是宇宙无敌天地交泰臭豆腐啊！”
    “那……那你为什么哭了？”
    白雪道长抽泣道:“贫道只是想起了我年幼时就去世的父亲，想到他老人家永远都没有机会尝到这种美味，我就悲从心来，不可自拔……”
    张建元一脸懵逼地点着头，又看了一眼手中的坛子，似乎在犹豫什么。
    ――就是现在！
    白雪道长突然劈手拿过手边的茶杯，舀出臭豆腐，灌进张建元嘴里，闪电般的动作堪称兔起鹘落。
    张建元愣了片刻，然后捂住了脸，大滴大滴的泪水从手指的缝隙滑落，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。
    白雪道长一脸唏嘘道:“是不是很好吃？你又是为什么而哭泣啊？”
    张建元捂着脸，呜咽道:“你爹死的好惨啊！”
    两人一时相对无言，正无语凝噎。
    ――就是现在！
    突然，秦惠与万元忠暴起！
    一人踢翻了桌子，一人将张建元手中的坛子夺了过去，然后，撒腿就跑！
    第三百七十九章 我看行
    讲道理，这一切都发生的太快了。
    而且，太过玄奇了。
    嘴中那劲爆的滋味依然在发酵和弥散，仿佛整个心灵都受到了强烈的冲击和震撼，但紧接着，更加震撼的事情发生了。
    无论是张建元还是白雪道长都愣在了原地，眼睁睁地看着秦惠与万元忠抢过来那坛子宇宙无敌银河臭豆腐，然后夺门而逃，他们张大嘴巴，面色震惊，一时之间，脑海中只剩下了一句话。
    ――皇天后土啊！有人抢屎！
    不过紧接着，张建元就回过神来，他跳起身，大骂道:“！抢到老子头上来了！”
    ――我恩师还在里面留了东西呢！一定要抢回来！
    三娃子“啊”了一声，也回过神来，这可怜的年轻人发现，不知不觉间，自己的后背已经被汗水浸湿，心脏砰砰乱跳，内心既恐惧又震颤，他的心中大声地喊叫着:“太可怕了，孙大侠太可怕了！他简直不是人啊啊啊啊啊啊！”
    ――他这下总算明白孙朗让他说的那些话是怎么回事了。
    这边张建元已然怒极，他疾行十数步，将花厅左侧的一处花瓶摔到一边，露出了里面的机关按钮，狠狠一按，随即，绣春堂上空响起了接连不断的钟鸣，片刻之后，两名虎背熊腰、一身劲装的汉子冲了进来，行礼道:“总裁！”
    张总裁怒吼道:“召集保安部！追上那两个贼！把那坛臭豆腐给我抢回来！”
    那两个保卫科科长愣了一下，然后大声道:“喏！”
    随即，两人气势汹汹地冲出花厅，来到院子里，中气十足地喊道:“拉警钟！敲锣！集结保护伞卫队！追击贼人！”
    绣春堂各处响起了密集的脚步声，手持器械的汉子们不断涌出，在两个首领的带领下冲出了院子，这些人训练有素，十分不凡，还配着大狼狗、劲弩甚至火器之类的装备，以狼狗探路，一窝蜂追了出去。
    张建元在后面大声道:“记得请周围的老乡们协助搜捕！之前教给你们的还记得吗？”
    保安们异口同声地大喊道:“让我们的敌人陷入人民战争的汪洋大海之中！”
    张总裁这才满意，稍稍按捺了怒气，转身回到花厅，准备问问三娃子具体的情况，但他抬眼一瞧，就微微一怔，皱眉道:“三娃子，你的脸上怎么出了这么多汗？”
    “叔……叔啊……”三娃子擦了擦汗，弱弱道，“我想，我们不必再追了……”
    张建元奇道:“为什么？恩师可是在里面留了东西，要让我好好琢磨……”
    他话音未落，突然听到旁边风声猛恶，猝不及防，脑袋就挨了一下，然后听到白雪道长哇哇大叫道:“王八蛋！腌H杀才！贱人！孽畜！贫道跟你拼了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
    张建元的眼神瞬间就犀利起来，反手一拳，正中白雪道长的脑袋，将道士打得踉跄后退，他哈哈大笑道:“牛鼻子，我特制的臭豆腐滋味如何啊？如何啊？要不要再给你做一点，回去烧给你爹？”
    白雪道长突然冷笑一声，眼中闪过一丝决然，抚须长啸道:“笑甚么！你也吃屎了！”
    虽然知道那不是屎，但此时此刻，回味起刚刚那可怕的颜色和更可怕的味道，薄荷的清香与臭豆腐的腐臭混合在一起，折磨着味蕾和口腔，这感觉之前被愤怒所压抑，如今再次被白雪道长提及，瞬间让他回忆起了当时的恐惧，张建元想要说话，但脸上一绿，捂着肚子，哇的一声就吐了出来:“呕……”
    白雪道长仰天狂笑道:“哈哈哈哈，哈哈哈哈哈，饶你奸似鬼，最后还是喝了自己的洗脚水，这善恶终有报，天道好轮回，不信抬头看，苍天绕过谁！姓张的，你自己做的屎，滋味可好吗？哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈……”
    但他也到此为止了，张建元呕吐物泛出的刺鼻味道冲进了道长的鼻腔之中，两人完成了情感上的共鸣和生理上的同调进化，白雪道长觉得一股浊气从涌泉穴直奔泥丸宫，肚子里翻江倒海，付之一吐:“呕……”
    现场实在太过惨烈，以至于三娃子胆战心惊，后退数步，两股战战，他此时也感到分外为难――坛子里的猛料，是孙大侠添的，那些话，也是孙大侠教他说的，很显然，那两个笨蛋抢走了臭豆腐，正是孙大侠想要的结果，那么，保安队的追击会不会打乱孙大侠的计划？他有心告诉四叔真相，但对方正吐得不亦乐乎，哪里听得进他讲话？
    三娃子感觉非常绝望，有心自己去追，但一来自己资历不够，号令不动保安部，二来也怕四叔和这牛鼻子就这么吐死在花厅里，或者溺毙在自己吐出的秽物中――诶哟，这画面一想都有点不忍去看……
    这边张建元和白雪道长相爱相杀，几乎同归于尽，另一边，两个抢劫成功的小贼则是高高兴兴地飞奔中。
    秦惠果然是官员中的豪杰，掀桌抢劫跑路瞬间完成，临走前还不忘拿起地上的泥封，如今他将坛子重新盖好，迎着风狂笑道:“哈哈哈哈！饶你张建元奸似鬼，也喝了老子的洗脚水！演啊，你们再继续演啊！”
    万元忠虽然之前得了秦惠的示意，陪着上官干了一票大的，但对于其中的奥秘，他是一点都不懂，此时虽然在跑路，但他基本上处于懵逼状态，闻言大声道:“大人，我们到底在干什么啊？抢这玩意儿干什么？”
    秦惠大笑着拍了拍手中的坛子:“当然是里面藏着一个天大的惊喜！”
    万元忠喊道:“什么惊喜啊？”
    钦差大人刚想解释，但想起之前发生的事情，又情难自禁，哈哈大笑。
    掌旗使非常懵逼，挠了挠头:“大人何故发笑？”
    秦惠得意道:“我笑那张建元无谋，白雪道人少智！你看他们俩，刚刚装得那叫一个像，不就是想装作一副‘这臭豆腐真是难吃到极点了’的模样，然后让我知难而退吗？哼，殊不知我已经听到了他们的对话，看穿了他们的伎俩，我已经知道了这臭豆腐中藏着天大的秘密，怎么会因此而退缩？于是将计就计，突然袭击，打了他们一个措手不及！”
    万元忠还是没听懂，他武功毕竟比秦惠要差一些，刚刚也没有什么防备心，没有听到三娃子的低语，所以他还是能从比较客观的角度来看问题:“大人……大人，这事没问题吗？说不定这只是一坛寻常的臭豆腐，我们做了这事之后，如果还是一无所获，张建元这边的线索也就断了，以后再来寻他问话，恐怕也……”
    秦惠闻言，冷哼一声:“线索？哼，张建元这边的线索已经断了。他也是那姓孙的人的走狗，怎么会向我们提供什么线索？所以本官在第一时间，就放弃了所有的幻想，直接选择动手明抢！”
    万元忠大惊道:“竟有此事！我瞧他跟那个白雪道士眉来眼去，就觉得有阴谋，没想到果然如此！”
    秦惠刚想再说话，突然听到后面发一声喊，几枚烟火弹嗖嗖嗖冲上天空炸响，发出了震耳欲聋的爆炸声，他们远远看去，有几个汉子跳上房顶，手中还拿着个古怪的喇叭似的铁桶，一边跑一边喊，这边也隐约能听到:“不要走了偷臭豆腐的小贼！”
    堂堂钦差，被人说成是小贼，而且确实干着小贼的事情，这着实有些丢人，万元忠有些脸热，但秦惠则是浑然不觉，他看了一眼身后，笑道:“敌人已经狗急跳墙，黔驴技穷了……元忠兄，我们该撤退了，只要逃出去，这一局就是我们赢了！”
    于是，两人对视一眼，点了点头，又开始撒足狂奔起来。
    背后传来了鼎沸的人声与激烈的狗叫，显然有大部队在后面狂追，但两边的民居并没有窜出手持草叉、义愤填膺的老乡，这让两人松了口气，那秦惠哈哈笑道:“小民贪利，从不知义，这张建元以为自己撒了些钱，提供了些工作，碰到了事情的时候，就能一呼百应，汇聚民心？真是太天真了，他从来都不明白这群草民的本质，他们……”
    话音未落，后面就传来了异口同声的大汉:“张员外有令！报告小贼动向的，一人奖励二百文！参与围堵小贼的，一人奖励五百文！用石头砸到小贼的，砸中一次奖励一两银子！近身与小贼搏斗的，一人奖励五两银子！殴打小贼的，一人奖励十两银子！将这两个贼厮鸟抓到的，一人奖励五十两银子！大员外一诺千金，从不食言，白花花的银子，等你们来拿！”
    秦惠闻言大惊道:“绣春堂里有高人啊！”
    万元忠大声道:“大人您就少说两句吧！”
    果然，人民群众的积极性被瞬间调动起来了，一时之间，街头巷尾，房前屋后，多了无数双蠢蠢欲动的眼睛，为了张大员外，为了绣春堂，为了美好的生活，他们将愤怒对准了胆敢破坏社会安定稳定团结和谐的不良分子，刀出鞘，枪擦亮，不知谁喊了一声“打死这两个狗日的”，然后石如飞蝗，以倾盆暴雨之势轰然而落！
    年轻力壮的汉子们拿着柴刀和草叉就冲了出来，有些健硕泼辣的妇人也不甘示弱，同样拿着家什冲了出来，要不贴一些家用，甚至连年迈的老者也要挣那二百文钱，颤颤巍巍爬到了房顶，极目远眺，追踪小贼的踪迹。
    这些在这边生活了一辈子的老头子别的不说，对地形位置可是了如指掌，这片民巷四通八达，极易迷路，更别说指明方向了，但在这些老者的眼中，一切都如此清晰，他们只需要大喊“小贼往张阿四屋后跑了”之类的话，大家就都明白了！
    可惜，这两个小贼不是那种小毛贼，而是身负武功的武者，秦惠更是从天元大战中退下来的，域外天魔的军阵都闯过，哪里怕这一套？虽然追兵气势如虹，但毕竟还是缺乏统一的指挥，而两人又尽往阴暗处逃窜，就这么东一转，西一溜，竟然真让他们逃出去了，万元忠紧紧跟着大人的步伐，一路急冲，不知多了多久，看到秦惠停了下来。
    他长长出了一口气，转头回看，身后的追兵已经远去，费了好大的劲，终于将这些刁民给甩掉了。
    万元忠放松了一下紧张的身体，缓缓道:“真是一场好跑……大人，接下来我们应该怎么做？”
    秦惠转过身来，虽然脸色有些疲惫，但却难掩兴奋，他掂量了一下手中的坛子，笑道:“接下来？就是揭晓答案的时刻了……”
    他打开了泥封，往里一看，里面绿油油的一片，葱翠欲滴，秦惠想到风靡明州的臭豆腐传说，很想尝上一尝，但白雪道长和张建元之前的表现又历历在目，让他心里很是犯嘀咕。
    他压制住了作死的冲动，沉思道:“那个小厮说，孙大侠在里面放了点东西，让张建元好好琢磨琢磨，所以，那必然是某种指示或者训诫，否则张建元也不会这么郑重，至于为什么非要放进这坛子里，可能是因为那东西太过显眼……到底是什么呢？”
    他又往里看了看，实在没有勇气将手探进去捞，左右寻找一番，也找不到能往外捞东西的工具:“没奈何，直接倒在地上检查一下吧，或者说直接将坛子摔碎也好……元忠兄，你后退一些……”
    不知怎的，万元忠突然觉得有些不妙，小声道:“大人还是小心点比较好……”
    秦惠自得于今天的杀伐果断，心情很好，闻言笑道:“追兵既去，没了威胁，姓孙的今天被我劫了胡，张建元今天被我打了个措手不及，两者都失了手，我还要小心什么？小心这坛子会自己炸开？”
    “……”
    “……”
    “……元忠兄，你不要这么看着我，我……我有点害怕。”
    “大……大人，不要慌，不要慌，小弟我有一计，您直接把坛子往上空一抛，然后我们就立刻退到安全地带，等坛子落地摔碎，如果无事发生，我们再过去检查，您看如何？”
    “我看行。”
    第三百八十章 人与鱼
    “还没找到人？”
    忠义楼中，胡守信来回踱了两步，转身焦躁道:“到底是怎么回事？这人怎么就跟丢了？”
    他面前站着一名游侠，低着头，一脸惭愧:“属下无能，请会首责罚。”
    胡守信摆了摆手:“你先把事情的前因后果，与我仔细分说一遍！”
    那名游侠抱拳道:“是！属下奉会首之命，暗中保护钦差大人，今日钦差大人与万元忠大人同行，在清兰街闲逛，突然遇到一名道人，后几人发生拉扯，属下害怕被钦差大人察觉，又见事情并无危险，所以就没有上前……”
    胡守信眉头一皱，觉得事情并不简单，他沉吟了片刻，缓缓道:“那道人是不是须发飘然，道骨仙风，但说话时有咄咄逼人的刻薄之态，让人一见之下，就想拔拳击之？”
    游侠惊奇地抬起头来:“会首怎么知道？属下虽然听不到他们在说什么，但瞧那道士说话时的举止模样，就想打他……”
    胡守信哼了一声，吓得这游侠立刻低头，低眉顺眼地继续禀报:“属下一路尾随，见钦差大人与万大人将那道士一路挟持而行，带向了兴平坊，那里是绣春堂的地盘，自从绣春堂大香头金盆洗手、转卖臭豆腐之后，完成改组的绣春堂的实力不降反升，更是广收民心，将兴平坊打造得如同水桶一般，属下不敢擅作主张，也不想暴露身份，所以只能秘密跟随……”
    听到这事之后，老胡的眉头已经紧紧地皱成了一个川字，白雪道士与张建元，无疑都是孙朗的走狗，秦贤弟被卷进了这两个人中间，如此种种，定然有孙朗在背后作祟……如此看来，秦贤弟他……
    他心中生出了不太好的感觉，但还是说道:“继续。”
    “属下远远观察，看到张建元将钦差等三人迎入绣春堂，那绣春堂更是戒备森严，布局有度，属下如果贸然闯入而被发现，恐怕会引起绣春堂与游侠公会的摩擦甚至对抗，属下又想，绣春堂已经是明州城叫得上号的招牌，就算出了什么事情，也跑不了他张建元……”游侠羞愧道，“所以属下就在外面等候钦差大人出来，没想到……”
    莫非张建元得了孙朗的授意，在堂下埋伏了五百刀斧手，以摔杯为号，已经将秦贤弟砍成了一摊肉泥？
    胡守信震惊道:“他再也没有出来过？”
    游侠更加羞愧了，似乎有难以启齿的事情，犹豫了片刻，才说道:“出来了，而且是被人撵出来的。属下在外面等了一会儿，就看到钦差大人与万大人抱着一个坛子拔足飞奔，仰天狂笑，似乎干了一件极为得意的事情，而后绣春堂沸反盈天，一大群人手持器械，牵着猛犬，狂追而出，撵着钦差大人四处逃窜……”
    老胡几乎以为自己听错了:“什么？你的意思是……”
    游侠沉重地点了点头，作为老胡手底下得用的游侠，他平时没少受爱国主义教育，忠君爱国的美好品质镌刻在骨髓里，对皇权和钦差有着天生的敬畏和美好的憧憬。他小时候听过戏文，里面的钦差大人都是奉皇命、诛奸臣的大青天，可谓是铁骨铮铮，浩气长存，怎么，怎么秦大人他竟然……
    作为一个淳朴的爱国者，他对钦差大人的举动表示无法接受，游侠咬了咬牙，还是老老实实地叙述道:“很显然，钦差大人从绣春堂拿……不，抢了很重要的东西，从而引起绣春堂暴怒，甚至召集了兴平坊的百姓们进行围追堵截……”
    胡守信张大了嘴巴，甚至怀疑眼前的游侠是不是一个假属下，他结结巴巴道:“你说，秦贤弟他……抢了什么？”
    “外表看起来只是一个黑色的坛子……”游侠都快哭了，语调都在颤抖，“但听绣春堂成员的吆喝，以及百姓们的呼喊，那可能，那可能是一坛……臭豆腐……”
    说到这里，他都有些不忍心说下去了，这都是些什么事情啊……钦差大人竟然跑去绣春堂，抢了一坛臭豆腐？
    胡守信眨了眨眼睛，一时之间，心情复杂，甚至还想写信给朝廷，将秦惠从天元英雄的籍册中除名。
    丢人啊……
    他一时之间又好气又好笑，继续问道:“然后呢？”
    游侠叹了口气:“钦差大人躲避潜藏的本领真是厉害，带着万大人东一转，西一转，竟然避开了兴平坊倾巢而出的围追堵截，属下有心去接应，但兴平坊那时候人声鼎沸，男女老少齐齐上阵，都在围堵钦差二人，关键的问题是，他们不知道两人的长相，骤然碰到属下这样的陌生人，如果将我误认为是钦差大人，那可就……”
    胡守信理解地点了点头，思考了片刻，缓缓道:“这也错不在你，谁让他……唉……所以，还没找到吗？”
    游侠很惭愧地点头道:“兴平坊是穷困人口聚集的地方，建筑低矮，私改严重，小巷暗道四通八达，属下实在不认识路，更遑论找到钦差大人了，所以只好留下几名同袍在彼处继续寻找，自己来找会首通禀……”
    胡守信陷入了深思，起初听闻此时的惊讶和不可置信渐渐退散，他慢慢变得冷静，开始仔细思索这件事情。
    又问了属下几个细节之后，他托着下巴，开始思索。
    秦贤弟识大体，办事稳重，怎么会跑去绣春堂抢一坛臭豆腐？而且只是一坛臭豆腐的话，绣春堂也不会摆出这么大的阵仗，倾巢出动不说，还发动兴平坊的民众们一起堵截，显然这坛臭豆腐之中，有着很重要的隐情……
    那么问题就来了，既然是重要的隐情，为什么会藏在臭豆腐里？
    还有孙朗，他在其中是否扮演着某个极不光彩的角色，也就是说，这事……
    胡守信的面色猛然一变，这事看起来毫无头绪，但将犯人和幕后黑手预设成孙朗，那事情似乎就很清晰了，虽然不知道这事是不是那个小王八蛋干的，但如今没有别的头绪，只能死马当活马医一回了……
    也就是说，假定孙朗参与了这事，并且全程关注，而那坛臭豆腐中的秘密，也与他有切身的利益关联……
    ――可以排除这一项。如果那坛臭豆腐中的秘密真的如此重要，那以孙朗那小王八蛋的性子，肯定会暗中伸出一脚，将秦贤弟绊个恶狗扑屎，从容取走坛子，然后飘然而去，将晕晕乎乎、不知道发生了什么的秦贤弟留在原地，让他被那群百姓和绣春堂成员围住逮捕，好好折辱一顿，他肯定会这么做的。
    所以，也就是说，孙朗对秦贤弟抢走坛子这件事情……乐见其成？
    那他想干什么？
    这坛臭豆腐能被他玩出什么花样来？
    咦……等等……
    “……”
    刹那间，胡守信想到了一种可能性，他的表情变得无比唏嘘，哀伤中带着一丝惆怅，虽然只是其中一个可能性，虽然这样的推测武断而缺乏证据，但为什么，为什么我觉得，这种可能性是最大的呢……
    霎时间，胡会首似乎苍老了很多岁的模样，语气低沉道:“你派些人，在兴平坊周围寻找，多问问别人，有没有爆炸，恶臭，或者是看到两个……掉进粪坑里的人……”
    游侠眨了眨眼睛:“啊？”
    “去吧……”胡守信摆了摆手，语气很平静，“对了，再牵几条狗，沿着河找一找……”
    游侠一头雾水，但还是领命而去，胡守信留在屋中，突然重重地叹了口气，向着墙壁狠狠地擂了一拳:“孙朗……玩够了吧？”
    窗户从外面被拉开，孙朗敏捷地翻了进来，一屁股坐在窗沿上，笑吟吟地望着胡守信。
    胡大棒子冷冷地盯着这个小王八蛋，半晌，缓缓道:“好玩么？”
    闻言，孙朗滚倒在地，放声爆笑，用力地捶着地:“233333333333……笑死老子了，笑死老子了！”
    他笑了一阵，伸手指了指胡守信，喘了口气，笑道:“你不知道啊，这两个傻卵，莫非是读书读傻了，这两年浑然都没有个长进，看的我都替他们捉急，喂，我跟你说啊，他们俩居然决定将坛子扔到空中，然后退开，让坛子摔在地上，喂喂喂，秦油条他傻吗？不知道核武器都是在空中引爆的吗？”
    他笑得满地打滚，几乎都要笑得抽筋:“最重要的是……这两个傻―逼就不会把坛子摔到墙上吗？往远处一扔也行啊，为什么非要扔到天上啊，妈的飞到天上的臭豆腐就跟活靶子似的，我不来上一枪简直对不起我玩了十年的f……”
    胡守信依然冷冷地注视着他:“所以，玩得很爽？你的目的达成了？把秦贤弟搞成那个样子，你终于满意了？”
    孙朗也笑够了，坐直身子，盘腿坐在地上，仰头望着胡守信，笑道:“这事可不是我故意策划的，只是兴之所至，偶然为之，全是凑巧，我跟你讲，要不是偶然遇到，我都不知道有这事……”
    老胡冷然道:“继续编。”
    孙朗不以为意，摆手道:“再说，这事也是他咎由自取。他一个钦差，跑去找一卖臭豆腐的资本家干什么？想要结识一下著名的慈善家？我呸，靖安侯府的差事都要把他的屁股燎熟了，他还有心思去干这种闲事？”
    胡守信淡淡道:“哦？那他想干什么？”
    孙朗挑眉道:“秦惠不怀好意，侯府之事不会善罢甘休，他无论做什么，肯定都有其目的。张建元与魔器之事还能有什么牵连？我想来想去，只能是那个女飞贼秦雨了。问题在于，为了以防万一，秦雨已经被早早打发到了外州避风头，衙门中的籍册也用春秋笔法掩盖，隐瞒了秦雨的来历与她和绣春堂的关系，秦惠只是翻阅卷宗，是不会知道这件事情的。”
    老胡的声音还是很冷淡:“所以呢。”
    孙朗笑眯眯道:“所以，明州诸衙门之中，肯定有知情人给他透了底。至于谁泄露的消息，我不在意，天下攘攘，皆为利往，以钦差之尊，想要让某个官员开口透露些微不足道的小消息，实在是太简单了。”
    他跳起身来，嘴角浮起一丝冷笑:“重要的是，秦惠既然已经与你和赵小姐达成共识，为什么还会背着你去调查秦雨？秦雨可是魔器之事的关键，她的态度和供词可以直接决定所谓‘持械歹徒袭击侯府’这个案情是否成立，进而决定靖安侯府到底是满门忠烈还是欺君逆臣！他在这个关键时期，还背着你私自去查此事，你不想问问原因吗？”
    胡守信平静道:“这都是你的猜测，也许他去绣春堂，确实只是为了拜访一下张建元，因为他觉得钦差之事已经板上钉钉，所以要放松一下心情，你对他行为的推测，是建立在‘秦惠不怀好意’这个基础上，以预设的恶立场推测他的行为，而没有实际上的证据，所以不足取信于我。”
    孙朗似乎早就料到胡守信会这么说，淡淡道:“那白雪道长的事情呢？连白雪道长都能看出来，秦惠正在追查我。”
    胡守信冷声道:“这不是你主动给他下的饵吗？”
    孙朗平静道:“他如果不想吃，我下再多的饵也没用，人不是鱼，鱼是没有智能的生灵，浑浑噩噩，只为生存和繁衍而活着，见了食物就会上去吞，所以会被钓客所获，但人不是鱼，人有智慧，懂善恶，知分寸，识进退，人知道自己在做什么。”
    他上前两步，直视着胡守信的双眼，淡淡道:“所以，他要是上了钩，我就活撕了他。”
    胡守信缓缓道:“他不会的，我不会让这样的事情发生。”
    “那我们就拭目以待，老胡，我会一直看着他，也会一直看着你。”孙朗后退了几步，转身推开窗户，离开，只留下了一句话，缈缈消失在空气中，“还有，别做傻事。”
    第三百八十一章 风满楼
    到了傍晚时候，派出去的游侠终于回来通禀，说人已经找到了。
    然而老胡从对方那吞吞吐吐的语气和强自忍耐的表情中察觉到，某种不太妙的事情终究是发生了。
    他神色复杂，缓缓道:“已经……收拾好了？”
    游侠低头道:“是的，找了两套新衣服，烧了几大桶热水，来回折腾了十几回，已经干净了……差不多干净了。”
    老胡唏嘘道:“走，跟我去迎接一下秦贤弟。”
    他跟着游侠下了楼，沿着楼梯，走向忠义楼的后院，从后院的小门出来，迎面来了两个轿子，从隐隐飘来的迷之味道与担任轿夫的几个游侠的微妙表情来看，里面的客人是谁，已经很明显了。
    轿子停下，游侠们如释重负地闪开，轿帘掀开，露出了秦惠那苍白的脸色，他嘴里依然在嘟囔道:“我真傻，真的，我明明知道那坛子会爆炸，还捧在手里，迟迟不往外扔，我本可以扔到地上，或者砸在墙上，当时为什么傻了，非得往空中扔……”
    不管心中如何戒备和提防，胡守信望着秦惠这惨烈的模样，不禁升起了兔死狐悲的感觉，秦惠此时的模样，简直是天元战争年间饱受某个衣冠禽兽暗中荼毒的可怜缩影，让他不禁想起之前也惨遭过孙朗魔爪的那些人。
    他叹息道:“贤弟，你受苦了……”
    秦惠听到这个声音，如触电般抬起头来，空洞的眼神慢慢有了焦距，他吃力道:“胡……胡哥哥……”
    老胡用力地点着头:“哎，兄弟，我在这儿呢，你哥哥在这儿呢……”
    秦惠摇摇晃晃地站起身来，跌跌撞撞地向胡守信奔去，忘情地喊道:“哥哥啊！”
    胡守信还没说话，就感觉到一丝若有若无的霸王色霸气扑面而来，使他虎躯一震，于是老胡本能地后退了两步。
    秦惠察觉到了老胡的动作，停下了脚步，表情有些绝望和无助:“哥哥，你也嫌弃小弟，嫌弃小弟的身子脏了吗？”
    你这话怎么听起来这么别扭呢……
    胡守信无可奈何，只能捏着鼻子道:“贤弟你说笑了，我们是尸山血海中杀出来的交情，为兄怎么能嫌弃你呢？”
    秦惠如释重负，奔行了几步，用力地抱住了胡守信，然后放声大哭起来:“哥哥，哥哥啊！这明州的水，怎么这么浑呢！”
    哎哟卧槽，你他妈身上的味道更浑啊……
    胡守信努力仰起脑袋，试图吸收一下平流层的新鲜空气，可惜并没有什么卵用，秦贤弟身上的迷之味道依然执拗地折磨着他的鼻腔，攻击着他的嗅觉，令他在心中破口大骂――这小王八蛋，到底在这臭豆腐里调了些什么料子啊！
    心中腹诽不已，胡守信却犯了难。
    这次虽然是孙朗下的饵料，但这厮的手法实在太过高明，让人挑不出破绽和错儿来，是秦惠自己想去找张建元的，是秦惠自己抢了人家的臭豆腐的，被臭豆腐爆炸溅了一身，也是纯属这两个抢劫犯活该，跟孙朗一点关系都没有。
    而胡守信有心训诫警告秦惠几句，但怎奈何钦差大人下轿之后，一不诉苦，二不认错，也没有请胡守信替他找回场子，反而二话不说，放声就嚎，哭得像个狗子似的，此时此刻还在抱着他的胡欧尼酱哭得抑扬顿挫，让老胡就算向训诫，都不知从何说起。
    后面，掌旗使万元忠也颤颤巍巍地下了轿子，显然，两位公务员在刚刚遭到了一生以来最大的绝望事件，这次的经历之凶恶之残暴之可怕，恐怕纵观他们这一辈子，也是数一数二的……谁他妈能想到，那玩意儿居然会爆开啊！
    胡守信见秦惠哭得实在凄惨，叹了口气:“兄弟，兄弟，进去再说，进去再说吧，小心点，不要被其他人看到……”
    秦惠委屈地点了点头，老老实实地跟在胡守信身后，从后门进入了忠义楼，沿着秘密的通道来到了三楼老胡的书房，他此时脸色苍白，身体依然时不时地颤抖，显然已经有了非常浓烈的心理阴影，以后怕是看到坛子都会打哆嗦的那种。
    毕竟那样的景象，那样的回忆，那样的经历，实在是太过绝望了……
    飞上天空的坛子，还没来得及退开的两人，突然传来的爆响，半空的坛子突然炸开，可怕的物质就涌了出来……那简直是世界上最恐怖的景象，经历过天元战争的秦惠可以保证，连域外天魔都干不出这么丧心病狂的事情……
    胡守信看他这怂样，又叹了口气，倒了一杯茶水递给了秦惠，又递给万元忠一杯，两人慢慢抿着茶水，慌乱的心情渐渐平复。
    三人就这样沉默着，沉默着，半晌，秦惠突然低笑道:“小弟真是……自取其辱啊。”
    胡守信犹豫了一下，刚想说话，就看到秦惠放下了杯子，神情低落地向胡守信行礼，没精打采道:“小弟这些日子，闭门不出，专心书写奏章，整理好的一应证据，都呈给兄长审阅……小弟没用，又给兄长丢脸了。”
    见他这副可怜的模样，胡守信反倒不好说什么了，秦惠又道:“昨天拜访明州各衙门，与六扇门捕头梁不凡闲聊时，无意中听到了关于秦雨的事情，他指点我去找张建元，说张员外有秦雨的消息下落，到了那里之后，我……唉，不说了，不说了，秦某成事不足，败事有余，简直不自量力，让兄长见笑了……惭愧，惭愧……”
    他拱了拱手，身影萧索，表情黯淡，仿佛真是受了极大的打击，对一切都心灰意冷，慢慢地踱出门了。
    胡守信也没怎么留。
    他站在原地，望着房门，望着秦惠离去的方向，听着他慢慢下楼的声音，片刻之后，他淡淡道:“对钦差大人的观察保护不要有一丝放松，严密监控钦差卫队所有成员的动向，未经我的允许，钦差卫队不得有片纸递出！”
    门外低低地响起了回应:“是！”
    游侠会首依然孤独地伫立在房中，他低下头，望着自己的右手，自己的手在抖，不知是兴奋，还是恐惧。
    最终的答案，快要揭晓了吧……
    是风平浪静，还是狂风暴雨？
    风平浪静，就一切安好。
    狂风暴雨的话……至少，孙朗的愤怒，帝姬的异心，天元英雄的变质，埋藏已久的真相，我终究会探知一些真相，至少，胡某身受国恩，亦不愿负袍泽之义，也总算能做到一些事情。
    但不知如今的我，到底期待一个怎么样的结果呢……
    还有，帝都一片和平，天策府风平浪静，明州至帝都各驿站并无异动，钦差卫队与外界的交流被严密布控，钦差奏章会被我仔细审阅，秦惠如果真的图谋不轨，他到底会怎么做呢？他还有什么机会？
    此时，靖安侯府中，一派剑拔弩张。
    紧张的气氛，沉默的众人，孙朗，张银落，赵飞凰，徐青鸾，东方馨，乃至白雪道长，张建元以至于三藏法师，全都赫然在座。
    所有人都将复杂的目光投向孙朗，仿佛在等待什么，仿佛在期待着什么。
    孙朗沉默不语，他抬头，看了一圈众人，语气低沉，声音一如既往的有力，给人以安心的感觉。
    “我的回合！”
    他说。
    然后，灵巧修长的手指，划过冰冷的纸片。
    这手，在战争时期，是守护国家、击退外敌、横剑睥睨六军的手，握过举世无双的圣剑。
    ――让人很想知道，他到底是如何练就了这天下无双的可怕的剑术。
    这手，在和平时期，是带来幸福、爱护女性、调节阴阳平衡的手，摸过形形色色的女人。
    ――让人很想知道，他发现自己觉醒了新能力之前到底经历了什么。
    如今，这两根指头，夹住了未来，夹住了，胜利的希望。
    孙朗的嘴角勾勒出了自信的笑容，站起身来，高高地举起了手中的事物。
    那笑容，仿佛在提前宣告，胜利的降临。
    他看着对面的两人，清朗的声音带来了正义的判决，给予敌人以最终的审判:“闪耀吧！双王交汇，炽阳聚变，烈光贯穿苍穹，吞噬大地沉没！此乃沙皇伊万之怒，咆哮吧，怒吼吧，于此赐予尔等正义的天罚，其名为――”
    高高举起地右手，将最终的判决甩到了敌人的面前:“――王炸！”
    白雪道长哇的一声大叫了起来:“怎么可能！怎么可能！贫道就要赢了！就要赢了！”
    张银落则是拍了拍桌子，怒道:“玩牌就玩牌，搞得跟巫师似的，话说这些咒语是怎么回事？连西方那些巫师都想不出这种帅气的台词啊，你……”
    孙朗笑眯眯地将剩下的牌全都出完，双手一摊，宣告了自己的胜利，他身后的赵飞凰已经乐不可支地起哄道:“奶牛精输了！快点按照之前的约定，到外面扭三圈屁股学着牛哞哞叫三声然后大声讲三句‘我是奶牛精’！”
    张银落愣了一下，然后将牌一扔，大怒道:“什么时候有这种约定了！”
    东方馨则是跟朱嬴窃窃私语道:“看到没？这就是孙朗说的胸大无脑，她供给大脑的营养全都跑到胸―部里了，打牌都会输……”
    “喂你们俩到底在说什么啊！这规则是他提出来的我第一把能赢才叫见鬼啊！”
    张建元则是默不作声地伸出手来，闪电般按住了白雪道长的脑袋，砰的一声，将道长的头按到了桌子上，发出了轰的一声响，他慢条斯理地用道长的袍子擦了擦手，然后撇嘴道:“废物。”
    白雪道长勃然大怒，反身与张建元厮打起来:“王八蛋，今天的账还没跟你算完呢！”
    而三藏法师却一脸懵逼地看着眼前的乱象:“贫……贫尼为什么在这里……”
    斗殴的斗殴，吵架的吵架，起哄的起哄，乱糟糟一片，孙朗笑眯眯地看着戏，徐青鸾也没有被卷入战团，相较于凡事惟孙朗之命是从的赵飞凰，此时此刻，徐管家才是靖安侯府中最清醒的人。
    她皱着眉头，靠近孙朗，小声问道:“您……这是在摆庆功宴？”
    孙朗笑了笑:“多大点破事，还值得摆庆功宴，不过本来呢，按照我的计划，是诱使秦惠将注意力转移到我的身上，让他在这上面浪费时间，然后抽冷子给他来一记狠的，让他灰头土脸不说，之前所做的一切都变成无用功……不过计划赶不上变化，张建元和白雪道长横插一杠子，我们几个在不知情的情况下相互配合，竟然完美地打出了一波输出……”
    已经把白雪道长压在身下的张建元听到这边孙朗在提他，抬起头来，向孙朗竖起了大拇指，露出了爽朗的笑容。
    孙朗也同样竖起大拇指，张建元嘿然一笑，猝不及防，下巴就挨了白雪道长的一记庐山升龙霸。
    资本家大怒，抬手一记如来神掌就上去了，两人又拳来脚往地殴成了一团。
    徐青鸾面色有些纠结，决定不看那两个货，她并不知道秦惠到底遭遇了多么绝望的事情，但从孙朗只言片语的描述之中，显然可以看出，钦差大人又在孙朗手下吃了大亏，管家心中有些不安，小声道:“那接下来该怎么办呢？”
    孙朗摸了摸下巴，沉吟道:“秦惠吃了这当头一棒，肯定大受打击，至少会变得老实安分起来，依我之见，他恐怕不会有什么大动作了……”
    徐青鸾松了一口气:“所以，我们安全了？”
    孙朗冷笑了一声:“不，相反，从现在开始，反而是决定性的时刻，秦惠这个人啊，说实话，我实在看不明白他，但我可以确定，他不是一盏省油的灯，虽然我想不出来，他到底有什么办法能够翻盘，但是绝不能有一丝松懈……”
    他这样说着，然后自言自语道:“所以说，秦惠到底有什么办法，能够翻盘呢？”
    第三百八十二章 真巧啊真巧啊
    “所以说，秦惠到底有什么办法，能够翻盘呢？”
    孙朗苦思冥想，还是不得头绪，这边白雪道长刚刚逆袭完毕，将张建元撂倒之后，刚好听到孙朗的话，这位道士想起之前的仇恨，哼哼冷笑两声:“翻盘？别做梦了！我们的优势这么……”
    他话音未落，孙朗闪电般地出手，从碟子里抓起一块马蹄糕扬手一掷，正中道长嘴中，不仅将这个家伙的狼子野心打落肚中，还将对方揍翻在地，完美地规避了一件破事的发生。
    张建元刚刚稍不留神，被白雪道长找到机会掀翻，此时挣扎起来，刚想报一箭之仇，就看到孙大侠出手相助，他望着倒在地上的白雪道长，兴奋地虎吼了一声，来了一个泰山压顶，将这个牛鼻子压在地上，拔拳就打。
    “好险。”
    孙朗擦了擦不存在的冷汗，决定远离这个是非之地，在白雪道长这种人身边讨论计划，简直，太他妈刺激了。
    他招了招手，与徐管家来到偏僻的角落，对着她说道:“来，我们继续分析一下，秦油条到底会怎么翻盘……今天我追踪秦油条的时候，看到几个游侠公会的人在周围乱转，除此之外，忠义楼外面也有不少人在盯梢，老胡应该已经起了疑心。胡大棒子粗中有细，既然决定提防，肯定不会只做做样子，所以秦惠打算从帝都搬救兵，基本上是没戏的……”
    赵飞凰发现孙朗已经转移了注意力，自然不会跟张银落继续吵，她笑嘻嘻地凑了上来，凝神听了几句，也举手道:“秦油条说，写好的奏章要给我和胡大棒子看，到时候我也会好好检查的！”
    孙朗笑了笑，表示嘉许，于是赵小姐就嘿嘿笑了起来，跟出了总司似的。
    然后他竖起了一根手指:“明州已经是一处铁桶，有关此事，秦惠已经找不到一丝丝证据，因为所有重要的环节都在我们的控制之下，他又无法从帝都那边取得增援，老胡在死死地盯着他，就算他想动用钦差权限，恐怕也是很难。”
    徐青鸾疑惑道:“动用钦差权限？他要干什么？”
    “谁他妈知道。”孙朗故作深沉道，“当年杭州圣杯战争中，赵构连续消耗了十二道令咒才让岳飞自杀，飞哥的对魔力之吊简直突破天际，胡大棒子虽然没有这么厉害，但好歹是个rr，所以秦惠不管想干什么，都没有什么卵用吧。”
    徐青鸾翻了个白眼，与赵飞凰面面相觑，孙朗又在说谁也听不懂的话了……
    而孙朗说到这里，突然悚然一惊，一拍大腿:“自杀……喂，秦惠不会自杀吧！”
    几位少女同时一愣。
    “你看你看……”孙朗一本正经道，“在这种局面下，钦差大人突然死在明州，传到朝廷，那不是艹了吗？不管怎么说，堂堂钦差死在明州，这怎么看都是在扇傻―逼皇帝的脸，换做我，我也忍不得。别说朝野会震动，中央会严查，就算此时此刻稳坐钓鱼台的明州诸衙门，也得火烧屁股般上蹿下跳，然后离靖安侯府要多远有多远……”
    他摊手道:“想想看，那种情形，是不是很糟糕？”
    徐青鸾一愣，然后脸色微变，似乎真是在一本正经地考虑这种事情的后果，她越想越慌，然后本能地抬头去看大小姐，想从赵飞凰那里获得心理上的慰藉，然而她只看到大小姐露出了一脸无奈的笑容。
    徐管家其实不笨，很快就反应过来，怒气冲冲道:“说正事呢！您胡说些什么！秦大人好好的，怎么会自杀呢？”
    赵飞凰也笑吟吟道:“孙郎，不要太欺负徐姐姐哦。”
    孙朗摊手道:“这哪里是胡说？我只是在说明一种情况，一种秦惠依然可以呼叫外援的思路……”
    可惜徐青鸾翻了个白眼，显然是不信，赵飞凰也只是笑，看起来也是不信。
    孙朗耸了耸肩，于是也闭上了嘴巴，反正他也从来没有指望过靖安侯府能够帮上什么忙，不听就不说了。
    而徐青鸾皱起了眉头，似乎是想起了什么事情，犹豫了一下，缓缓道:“孙先生……我有一句话，不知当讲不当讲。”
    “……只要你不说妈卖批，什么都能讲。”
    “……”徐青鸾照例无视了这胡说八道，她斟酌着字句，小心翼翼道，“我只是觉得，您似乎有些……主次颠倒。我认为，靖安侯府最大的敌人，不是钦差秦惠，而是那位……天策帝姬。秦大人经过您的数次打击和完美的谋划，已经没有了反抗的能力，但就算秦大人屈服，呈上了对靖安侯府绝对有利的奏章，平息了朝野的舆论，但这并不意味着此事就此了结……”
    她轻声道:“因为我们的背叛，依然是横在那位大人心中的一根刺，我们掌握的秘密，足以令她一直铭记，想要除我们而后快，这才是我们最大的敌人，这才是我们应该准备和谋划的事情吧……”
    徐管家这样说着，然后望了一眼赵飞凰:“大小姐深深地爱着您，愿意无条件地相信您，但我却不能一头雾水地亦步亦趋，我必须对事情有一个总体的把握和了解，因为……世事莫测，变化无常，我不知道您与大小姐将来有个怎么样的结局，但是……”
    她望着孙朗，平静道:“我会永远都守在大小姐身边，不离不弃，所以我要知道您的计划，了解您的目的，这是我的使命和任务，如果有什么冒犯，请您谅解。。”
    她的话语平静却蕴含着无可动摇的力量，以至于令赵小姐都无视了她言语中对孙朗的冒犯和对这段感情的不信任，责备的话，连半句都说不出来，赵飞凰感动地眼含泪花，握住了徐青鸾的双手:“徐姐姐……”
    徐青鸾面露笑容，望着她要守护一生的主人……只要大小姐能够安宁幸福，我怎么样，都无所谓了……
    然后，她就听到赵小姐感动道:“放心吧，徐姐姐，孙家永远都会有你的一席之地……”
    “嗯，大小姐，我永远都是孙……诶诶诶诶？孙家？大小姐你在说什么啊！”
    赵飞凰则是理所当然道:“我以后自然是孙家的女主人，徐姐姐要永远跟我在一起，当然也要一起嫁进来啊。”
    这话赵小姐已经说过很多次了，但徐青鸾依然还是充满了抗拒，她用力地摇着头:“不不不，大小姐，我不嫁我不嫁……”
    赵飞凰眼泪汪汪道:“徐姐姐，你不要我了？”
    徐青鸾猛然摇头:“怎么会呢！大小姐，我会永远守着你的！”
    赵小姐拉着徐管家的手，摇啊摇，用撒娇的语调说道:“所以说，徐姐姐也嫁给孙郎么，孙郎这么好，徐姐姐你不赶紧下手，难道还要把机会让给那些不自重的奶牛精吗？”
    “……大小姐，我觉得最需要自重的，是您啊。”
    这期间，孙朗一直挂着爽朗的笑容，站在一旁旁听，以他的脸皮厚度，没有觉得丝毫的不好意思，或者说“哎呀真让人为难啊”之类的无聊感情，怎么看，这厮的脸上分明都只写着“真好啊真好啊”之类的东西吧……
    知道徐青鸾狼狈之下，狠狠地瞪了他一眼，孙朗才出来解围，他向着徐青鸾点了点头:“忠犬型……我是说忠诚的人，我是比较有好感的，所以跟你说说，也无妨。我知道，如果我说我欢迎帝姬来搞事，让你不要怕，你肯定是不信的……”
    徐青鸾毫不犹豫地点了点头――开玩笑，那可是陛下最宠爱的皇女，天元战争末期最璀璨的将星之一，甚至是皇位的有力角逐者，你武功就算再厉害，来历就算再神秘，还能跟那种天家贵胄掰腕子不成？
    孙朗看出了她表情之下的潜台词，只是笑了笑:“所以，这两天我跟老胡商量出了一个章程，想要将这事彻底解决，得双管齐下，一根管子插朝廷，另一根管子插帝姬……”
    他若无其事地说着很了不得的话，无视着徐管家古怪的眼神，继续道:“朝廷这边，就是钦差，一份完美的答卷要是交回去，你再哭得惨一点，再找些水军帮你炒作，迫于舆论压力，皇帝脑袋一抽，肯定会大大地有赏，这事儿的意义在于，魔器之事有了官方定论，以后再有人拿这个说事，就等于是打皇帝的脸，这个我们好像已经讨论过了。”
    “我们再说另一边，你的担心很对，以那个女人的性子，明的不行，肯定要来阴的，她不会将希望寄托在别人身上。”孙朗淡淡道，“此事需要一位德高望重的天元武勋出头，与这个女人摊牌谈判，意思是将此事揭过。凡事都有一个风险评估，帝姬害怕这事爆出，对她竞争皇位有碍，这是她的风险，而你们如果主动爆出此事，则会让侯府抄家灭门，这是你们的风险……”
    “所以，只需要让她觉得，动靖安侯府，得不偿失，而你们主动揭发她，也得不偿失，她权衡利弊之下，恐怕就不会用什么粗暴的手断了。”孙朗笑了笑，“她是那种觉得有五分把握就可以不顾一切的疯女人，但如果这个把握降到了百分之四十九，那她肯定不会轻举妄动……所以，一旦让她认识到了其中的风险，那此事就可以谈判了。”
    “而剩下的细节，就是让她相信，此事的保密工作已经做得天衣无缝，而秦惠的答卷，显然可以旁证这一点……”
    听到这里，徐青鸾忍不住道:“你……跟帝姬认识？”
    孙朗淡然道:“掏心掏肺的过命交情呐。”
    一时之间，看着孙朗那模样，徐青鸾和赵飞凰竟然都不敢多问了。
    而孙朗显然也不想多说:“所以，帝姬的事情，用不着我们操心，怎么样都好，我现在只关注秦惠一人，因为我了解他，也从来没有完全了解他，但我的本能告诉我，这家伙，什么事情都能做得出来……”
    赵飞凰点了点头:“那我们是不是要继续安排，防备秦大人最后的狗急跳墙？”
    孙朗打了个响指:“聪明，这就是我将这几位朋友请来的原因，来，兄弟们，主神发布任务了，你们来……”
    话音未落，突然外面传来了敲门声，徐青鸾与赵飞凰对视一眼，点了点头，然后扬声道:“进来，有什么事情？”
    一名侯府外府管事神色匆匆地推门而入，先对赵飞凰行礼，然后在人群中看了一圈，眼神落到了张银落身上。
    奶牛精眨了眨眼睛，指了指自己:“找我？”
    那管事抱拳行礼道:“张小姐，贵府管家就在门外，捎来了口信，说令尊张大先生昨夜身体抱恙，思念张小姐，所以派人来请您回去，小住几天，不知……”
    张银落面色一急，站起身来，迭声道:“我爹病了？怎么回事？”
    孙朗走了过来，轻声道:“不要急，你爹武功不赖，前些日子我去拜访他的时候，他老人家中气十足，手脚有力，身强体健，不会有什么大事，先把管家请进来问问吧。”
    听到孙朗的声音，银落像是找到了主心骨一般，手不知不觉地就攀上了孙朗的胳膊:“孙朗……”
    赵小姐面露寒光，不动声色地咬起了手绢。
    片刻之后，张府的管家就被请了进来，张银落认出了对方，叫道:“邹老！我爹怎么样了？”
    “大小姐，不必担心，老爷功力高深，长命百岁，没有什么大碍。”那老管家低眉顺眼道，“只是人在抱恙之际，总会感觉神思不属，心情低落，有儿女的，自然会格外想念儿女，老爷也是如此，所以想要请小姐回去照顾几天……”
    孙朗眉头一皱，觉得此事并不简单。
    第三百八十三章 又要见岳父了好激动呢
    孙朗眉头一皱，发现事情并不简单。
    就像他之前所说的那样，张银落的爹地武功不差，身体倍儿棒，骂人的时候中气十足，打人的时候拳脚生风，就跟吃了盖中盖似的，除了火气大一点，脾气暴一点之外，显然没有什么其他的毛病。
    这一点，孙朗在之前与岳父大人的亲切交流中，已经亲身体验过了。
    所以才会奇怪……而且这时机，也忒巧了些。
    不过他也不好说什么，毕竟老东西……呸，老岳父病了之后，感觉自己变成了空巢老人，想要女儿回去照顾一段时间，也是相当正常的，对不对？
    想明白这事之后，孙朗微笑着拍了拍银落的小手，示意万事有我，不要担心，然后就和颜悦色地对张府的管家说:“邹老是吧？”
    这位邹老显然没有听说过孙朗这个人，虽然面露迷茫，但还是依足了礼数，拜道:“小老儿不敢，请问公子有何示下？”
    嗯，看起来并不认识我，老丈人也没有跟他说过我的坏话……
    他笑眯眯道:“邹老不必多礼，我们是一家人，就不要客气了。”
    老管家眨了眨眼睛，有些纳闷道:“啊？”
    “是这样的。”孙朗诚恳道，“我是你们家未来的姑爷，就是那种随便给点不值钱的彩礼就要拿走很多很多嫁妆的看上你家家产的登徒子，得手之后顺便玩腻了你家大小姐的身体就会将她一脚踢开，你没想到吧。”
    话音刚落，张银落满脸红通，一肘子顶上了孙朗的胸膛，怒道:“当着别人的面你在些什么啊！被误会了怎么办！”
    而赵飞凰则是完全不能当做没听到了，她被徐青鸾死死地抱着，但依然奋力挣扎着，大声道:“孙郎！我不要你任何的彩礼！整个靖安侯府全都是嫁妆！还附带徐姐姐这样又大又软的陪嫁！比奶牛精家好多了！快来骗我啊！快来骗我啊！”
    徐青鸾满脸通红，大声道:“自重啊大小姐！有外人在看啊！”
    邹老看了看非常激动的赵府大小姐，又看了看也非常激动的自家大小姐，又看了看一脸诚恳纯良的孙朗，差点一口气没有上来。
    ……我要说些什么比较好？啊？我该怎么做？
    “所以，岳父大人生病了的话，作为觊觎张家家产的登徒子而言，果然是一个绝佳的献殷勤的好机会，是吧？”孙朗一本正经道，“所以，我觉得我很有必要跟银落一起回去一趟，给岳父大人冲冲喜……”
    张银落大叫道:“冲喜？冲你个大头鬼啊！打算趁火打劫吗你这个混蛋！”
    “所以，差不多就是这样。”孙朗摆出了一副非常羞涩的样子，像是第一次见岳父所以忐忑不安的小伙子，有点害羞，有点担心，也同样有些期待，他有些不好意思地说道，“你看，我虽然没有房子，也没有工作，还有着不能对任何人说的惊人的黑历史前科，甚至还没能让银落怀上孩子，这样的我大概是没脸去拜见准岳父大人的……”
    赵飞凰的呐喊声又响了起来:“没问题！没问题！孙郎，我们现在就去宗庙磕头！别说是我爹了，列祖列宗全都见一面也是可以的！”
    张银落捂住了脸，已经不想再说什么了，她无奈地叹了口气:“其实，你直接把你的目的说出来，也没问题的。”
    孙朗点了点头，径直说道:“我怀疑你爹在装病，暗中谋划着不可告人的目的，所以想去看看。”
    ……这也太直接了吧。
    银落又叹了口气，无力道:“我爹他装病干什么？”
    “谁知道呢。”孙朗若无其事道，“或许是想将他怎么看都不顺眼的孝顺女婿骗过去，然后在廊下埋伏五百刀斧手，好让他外孙失去爹地什么的……”
    “胡说八道。”张银落翻了个白眼，看了一眼老管家，语气温和道，“邹老，您先回去吧，我们收拾一下，很快就动身。”
    我们？
    老管家听到这个之后，心中微微一惊，他看了一眼孙朗，不管怎么说，这个人横竖看起来，都……非常不妥当啊。
    大小姐真要带着这个人回家吗？难道真的将他视为未来的夫婿了吗？老爷一定会生气的吧，感觉这个吊儿郎当的男人肯定会惹得老爷勃然大怒吧。
    老管家虽然以奴仆自居，但这种在府上服务了一辈子的心腹，无论是资历和威望，乃至于主人的信任程度，都决定了他不是简单的一介下人，甚至连那些主人家的小辈，都要规规矩矩地以长辈之礼待之――虽然他也完全不会倚老卖老、真将自己当成长辈就是了。
    但怎么说呢，人是一种肤浅的生物，容易被周围的环境潜移默化，譬如所谓的宰相门前七品官，依靠主人家的赫赫权势，令那些有求于主人的大小官员们笑脸相待，甚至称兄道弟，久而久之，就算之前再卑微再谨慎的下人，也不禁会生出“其实我脸面也很大”的错觉，脾气和架子都见长。
    假如说他主人的权势一如既往，假如说他受到的宠爱从未减少，那倒没什么，但如果遇到了不需要给他面子的人……
    邹老完全没有意识到，眼前这个很不着调的年轻人确实不需要给任何人面子，此时这位老管家正在思索，如何劝说大小姐放弃这个打算，甚至，委婉地提醒她一下，眼前这个年轻人并非良配，甚至说，要不要将这事禀告老爷……或者说，老爷将大小姐喊回去，是不是也有类似的考量呢？
    然后，他就看到，这个毫不着调的年轻人温和地看了他一眼。
    刹那间，老管家的身体僵住了，他觉得自己好像被什么猛兽盯着一样，甚至无法露出惊恐的表情，无法流下一丝冷汗，眼中，脑海里，心中，全都被这年轻人刚刚的眼神所占据，虽然只是一个眼神，但他很明确地读懂了对方的意思。
    ――砍死你哟，老东西，砍死你哟，不要做多余的事情，否则砍死你哟，不要乱说话，否则砍死你哟，不要去打小报告，否则砍死你哟，把你细细剁成臊子，喂给路边的野狗然后化成黑色的粑粑长眠于大地之上化作生态系统物质循环的一部分哦混蛋，少在我面前倚老卖老啦我发起疯来连岳父都打的！
    虽然说起来有些复杂，也很难理解，但老管家很明确地读懂了对方的意思……这……这种人是从哪里来的啊！
    带着这样的惊恐和后怕，老管家忙不迭地点头答应，连一句多余的话都没有说，就屁滚尿流地夺门而逃了。
    张银落似乎意识到了什么，叹了口气，望着孙朗:“你又干什么了？”
    孙朗一脸无辜，大声叫屈道:“我能做什么？啊？我做什么了？”
    “……”张银落又叹气，“来，约法三章，跟我回去看看可以，但要答应我几件事情，第一，不许打我爹，第二，不许扔鲱鱼罐头，第三，别欺负我家的人，做不到的话我就不理你了。”
    赵飞凰在一旁叫嚣道:“孙郎！他爹好坏好坏的！一定要狠狠地打他，他家也很为富不仁的！鲱鱼罐头有多少扔多少！然后把他家能喘气的都打一遍！那种奶牛精不理就不理，我会永远陪着你的！”
    孙朗笑了笑，望着赵飞凰:“好了，我去送送她，很快就回来，别担心。”
    闻言，赵飞凰那激动而唯恐天下不乱的情绪很快就平息下来，逞强的外表消退，露出的是不安的神情，她低下头，轻声道:“会很快回来吧？”
    孙朗的神色变得有些奇异，但还是点点头。
    于是在赵小姐眼泪汪汪、咬着手绢地注视下，孙朗与张银落就出门了，因为思念爹爹心切，银落也没有收拾什么东西，反正那里是她的家，所有东西都是现成的，也不用收拾什么。
    目送两人离去，徐青鸾望着自家情绪有些低落的大小姐，不禁有些心疼……那孙朗有什么好的？
    她轻轻抱了一下赵飞凰，轻声道:“大小姐，不要伤心，那种男人……”
    “谁说我伤心了？”赵小姐笑吟吟的声音响了起来。
    徐管家眨了眨眼睛:“啊？那您……”
    “不管怎么说，在这种节骨眼上，任何事情都会显得可疑，尤其是张银落还在魔器事件中也扮演着一个关键性的角色……”赵飞凰笑了笑，“在这种情况下，她突然被喊回去，就算是我也会起疑心的，所以孙朗想要跟着奶牛精去看看，也不足为奇……”
    徐管家有些惊疑不定:“但您……”
    “拜托，徐姐姐，有些事情是可以理解的，但并不代表着我不会做什么啊。”赵飞凰俏皮地眨了眨眼睛，“比起那只不要脸的奶牛精，我在先天上居于劣势，所以肯定要使用一些小小的手段，来取得后天优势，比如说刚刚……嘿嘿嘿嘿嘿，装可怜的话，可是很有用的哦，尤其对于孙郎这种……啊呀，不说了不说了……”
    望着蹦蹦跳跳、看起来完全没有伤心的大小姐跑回花厅，徐青鸾除了“你们套路真是深”的感受之外，还有一点点疑惑。
    刚刚大小姐没说完的那些话……
    孙郎这种……什么？
    第三百八十四章 来来来再吃一碗！
    从另外一个门离开侯府的孙朗，显然没有料到，自己被赵小姐套路了一波，他看了一眼自己空空的双手，思忖道:“这样上门有点不太好啊。”
    这样说着，他看了一眼身边的张银落:“要不要带点礼物？”
    银落斜睨他一眼:“你有这么懂礼貌？”
    孙朗傲然道:“别看我现在这样，几年前可是军中的道德楷模啊，如果评选什么五好战士或者膜蛤标兵――我是说模范标兵的话，那基本上是被我独揽了，就算是现在的我，这种基本的礼仪也是懂的啊！”
    张银落自然不信眼前的这种人间残渣还有讲道德的时候，对此嗤之以鼻，不过她还是说道:“那我们要带些什么呢？”
    “你家刮了这么多民脂民膏，基本上什么都不缺的。”孙朗若无其事地说着让银落瞪眼的话，沉思道，“关键是心意，而且能让你爹感到高兴，还要不俗，能让他感到浓浓的幸福和爱意……”
    张银落听着连连点头，这家伙认真起来，也不是那么不靠谱啊……
    然后他就听孙朗一本正经道:“所以，随便找个家里刚生养过的老乡，借他家的娃娃一用，到时候我们一家三口，抱着孩子去看岳父，他肯定会欣喜地流出感动的泪水，说不定病情也不药而愈了……”
    “你是想直接把我爹气死对吧！”
    总之，带礼物这事是不了了之了，两人并肩而行，望着张府的方向走去，一时之间，银落变得有些沉默，突然道:“好久，没有这样一起走了吧。”
    孙朗愣了一下，然后慢慢点头:“是啊。”
    银落又说道:“记忆中一起行动的经历，好像是很久之前了，好像，是从怪医的事情开始吧，不，也许是更早，那个妖怪的事情……你好像就变得忙了起来，明明自称是一个懒得管闲事，如果不给钱就什么都不做的游侠……”
    孙朗沉默。
    “妖怪的事情，让道长受了伤，于是你带他去找怪医治病，怪医那边又发生了很多事情，所以你送他的弟子去鲁镇学艺，好不容易回来之后，钦差又来了，这次是魔器，是我们之前没有收住的结尾，一切好像又回去了……”
    她一边走着，一边转头看向孙朗:“只是这次，事情还是跟我没有关系，我在钓仙楼等着，现在又在侯府等着，看着你早出晚归，忙来忙去，却不知道你在忙什么，又在干什么……”
    孙朗缓缓道:“别担心，我不是已经说过了吗？这件事情很快就会彻底了结，到了那个时候，我们再……”
    “真的可以，彻底了结吗？”张银落低下了头，轻声道，“我……我很担心啊……孙朗，你真的还会像以前那样吗？”
    孙朗歪了歪头:“嗯？”
    张银落低着头，慢慢地走着，轻声道:“在我们刚刚认识的时候，在我眼中，你不过是一个有些本领的游侠，我们一起调查秦雨的事情，你带着我，去绣春堂捣乱，跟徐管家打架，甚至跑到靖安侯府大闹……”
    “然后，对手从靖安侯府，变成了一个叫谢致的妖怪，你开始早出晚归，独自行动，你甚至在晚上与胡守信打架，并且将这个天元名将打得灰头土脸，甚至差点杀了他，宋州大将军赵云龙也来了，而且对你言听计从……”
    “而后白雪道长受了重伤，你带他去找怪医，新的敌人出现，这次是来自帝都的强敌，我不知道后来发生了什么，但果然，你知道些什么对吧？你为怪医前辈的死感到伤心，你带着司马萍去找你过去的战友，也是另外一名我耳熟能详的天元英雄吧……”
    “你从鲁镇回来，我很高兴，但没高兴几天，新的事情又来了，这次是钦差，是朝廷，是天元帝姬，你的对手，你的朋友，你的格局，你不断遇到以前熟悉的人，无论是朋友还是敌人……”
    她转过头来，望着孙朗，眼中有纠结，甚至有一丝惶恐:“我怕突然有一天，你突然从那个小小的明州游侠，变成了我所从来不敢想象的大人物，我怕如今的一切都是你无聊的调剂，当你周围的人从明州的这些朋友变成了那些高高在上的天元英雄，当你一步步回到了从前，那时候，你还会记得我吗？还会将我们的约定放在心上吗？”
    孙朗停住了脚步，一时之间，有些无言。
    他很明白地认识到了一件事情……眼前的姑娘，并不是善解人意、能够理解和包容一切，她也会患得患失，也会惶恐，因为她很在乎。
    毕竟，孙朗虽然从来没有跟她讲过自己的故事，她也说过自己不在意，但是，当堂堂一州最高武臣对孙朗言听计从，当他即使面对钦差甚至朝廷都能举重若轻地随意挥洒……会觉得不安，也是很正常的吧。
    张银落并不傻，她知道这意味着什么。
    也知道，相对于这个，自己这区区灵鹫宫高徒、张家大小姐的身份，是如此得不堪一击，什么都不算，什么都不是。
    “银落。”孙朗望着女孩儿，认真道，“我回不去了，我也绝对不会回去的，如今的我才是真正的我，以前的经历，不过是另一个人的人生，是我绝对不想回头的梦魇……如今的我，只想为自己活着……”
    张银落摇了摇头，竟然主动伸出手来，抚摸着孙朗的脸颊，轻声道:“但你毕竟活在这个世界上，是吗？以前也是有值得珍惜的宝贵回忆吧，所以你还与胡会首保持着友谊，还会接受赵云龙，还有，你心中的愤怒一直没有平息，你不愿放下过去的仇恨，也不愿意放弃过去的感情，你也在抗拒着过去……”
    孙朗默然道:“那种事情怎么样都好……”
    “不……我还是希望孙朗能够更加坦率一点，你执着于过去，但却还想着斩断过去，所以你跟胡会首搞成了现在这个样子，我觉得，这样很不好……”
    女孩儿望着孙朗，平静道:“你现在，是以什么样的身份，与胡会首，与赵云龙，与钦差大人，与朝廷打交道的呢？”
    孙朗，地球人孙朗，穿越者孙朗，域外天魔孙朗，受害者孙朗。
    ……大概是这样吧。
    孙朗突然有些愣神。
    这话，没有人跟他说过。
    赵飞凰不敢说，鲁大师不愿说，赵云龙无所谓，胡守信就算说了，孙朗也根本就听不进去。
    正当孙朗愣神的时候，张银落又无奈地笑道:“简直是把你往对面推啊……不过，我只是觉得，看着你现在这样，简直像是独自一人走在黑暗中的小孩子，每走一步，就紧张地四下张望，总觉得，有些……”
    她笑了笑:“有些心疼啊……”
    孙朗缓缓地叹了口气，虽然他不知道自己为什么要叹气。
    而银落则是收敛了一下情绪，笑着拍了拍他的肩膀，老气横秋地说道:“所以，再坦率一些吧……”
    孙朗强笑道:“我这种毫不掩饰地面对自己的内心与**的顶级绅士还不够坦……”
    然后，女孩儿抱了他。
    第一次坦率地拥抱了眼前的人，用力地抱着他的身体，将头埋进他的怀中，让他感受到自己的温暖，自己的温柔，自己的心意。
    她轻声道:“不要再拒绝这个世界了，哪怕……”
    “不会的。”孙朗打断了她的话，“你跑不掉的。”
    不知道抱了多久，两人才想起来，这次是要去见家长的。
    气氛瞬间变得很尴尬，张银落走得很快，而且显得很防备，似乎很害怕这家伙会错了意，自我感觉太良好，突然像个禽兽一样抱过来对自己做这样那样的事情……那时候该怎么办？我好像没法反抗啊，到底怎么办才好……
    事实证明，银落多虑了。
    孙朗本质上，明显是一个禽兽不如的人。
    他禽兽不如到临阵怂了，张府遥遥在望，他反而停下了脚步，思考了一下，缓缓道:“我还是不跟着你进去了，省得他看了生气。”
    张银落有些感动――一是感动于这家伙竟然这么有自知之明，二是感动于这货居然懂得为爹爹考虑了，但她还是说道:“你不是要跟着看一下……”
    孙朗竖起了大拇指，露出了爽朗的笑容:“我可以暗中观察啊。”
    “……”
    于是张银落还是心情复杂地独自进了府，感觉心情有些诡异，因为她知道，有个变态在暗中一直盯着她……
    不过……这种莫名其妙的安心感是怎么回事啊……
    她心中颇有些百感交集，在仆人的指引下来到了爹爹住的院子，推开房门，果然看到自己的父亲躺在床上，额头垫着毛巾，脸上呈现病态的潮红。
    果然还是父女情深，她快步奔到床前，喊道:“爹！”
    与此同时，孙朗趴在房顶，学着电视剧里讲的那样，在手指上沾了些唾沫，微微用力，将房顶的一片瓦钻了一个小洞，开始暗中观察。
    “咦……真的病了？这么巧？”
    第三百八十五章 你爹竟能生孩子！？
    经过暗中观察，孙朗得出了一个结论。
    这老丈人，怕是真的生病了。
    好巧啊好巧啊。
    他将手中的鲱鱼罐头重新揣回怀中――只是偶感风寒，这种猛药就不必用了，随便喝点热水应该就可以了。
    孙朗的暗中观察还在继续，而屋中，张银落已经奔到床边，开始给老父亲号脉，片刻之后，她长舒了一口气，然后责备道:“风寒……父亲怎么这么不小心？”
    张大先生露出了慈爱的笑容，缓缓道:“为父不生一场病，你能回来吗？”
    女孩儿脸上一红，嗔怒道:“父亲，瞧您说的！这里是女儿的家，女儿怎么会不回来？”
    张大先生看女儿如此模样，心中不知怎的，就生出了一股无名之火，冷哼了一声:“那小王八蛋没来？哼，一点礼数都没有！”
    ――虽然是这么说的，但孙朗要是真来了，恐怕这房间中其乐融融的父慈女孝的气氛，就要来个大变样了吧。
    一直在暗中观察的孙朗差点笑出声来，并盘算着自己“啊哈”一声掀翻房顶从天而降大喊一声“老王八蛋窝来给你送水了没想到吧”什么的，能不能直接将岳父大人惊出一身冷汗，然后让他的病不药而愈呢？
    张银落很显然也想到了这一点，她不动声色地将一只手放到身后，在张大先生看不见的角度做出了降龙十八掌、九阴白骨爪、一阳指、少先队员之手刀、中二修正拳等各大武林绝学的起手式，警告之意昭然若揭。
    ――虽然她不知道孙朗躲在哪里，但她知道，孙朗肯定是在看着她的。
    似乎银落的恐吓起到了效果，孙朗那厮没有轻举妄动，她这才松了口气，然后薄怒道:“爹爹说什么呢，他要是跟着我回来，让府里的叔伯看到了，成什么样子？”
    张大先生斜眼看她，虽然没有说话，但眼神中的意思已经清楚明白地表达出来了――你跟着这个野小子在外面浪了这么长时间，又成什么样子？
    银落讪讪然低下了头，脸上飞红。
    宝贝女儿越是这样，张大先生就越火大，尤其是联想到前些日子那小王八蛋找上门来、大言不惭的欠揍模样，真是让他火冒三丈，想要一拳打爆那个臭小子的狗头。
    他重重地哼了一声:“你从小就懂事，虽然是女子之身，但为父对你抱有很大的期望，无论是去灵鹫宫学艺，还是去离火之国游历，全都是你自己做的决定，为父从未干涉，你也没有让我失望，但现在呢？你竟然给自己挑了个这样的惫懒货色，那小子到底有什么好的？哎！想想就来气！”
    他用力捶着床榻，怒道:“这小子为什么不来？啊？心虚了？害怕了？算他好狗运！要是敢出现在我面前，老夫非要按着他的脑袋，把他的头塞进……”
    张银落的脸上流下一丝冷汗，赶紧将激动地坐起身来的父亲按了回去，一脸微妙道:“爹啊，您就少说两句，少说两句吧……”
    但望着女儿那副模样，他只是无声地叹了口气:“总之，回来就好，这两天家里也想你得很，各房的婶婶和嫂嫂，你也去拜见一下……”
    张银落微微皱眉，她似乎感觉有什么不对的地方，却又说不上来，但父亲生了病，作为女儿，在家中小住几天，稍加照顾，也是人之常情，父亲的要求，挑不出一点错来，她也不知道怎么去拒绝。
    啊……反正我就算在侯府，也帮不上什么忙吧……
    她最后还是点了点头:“女儿知道了，父亲先休息一下，待女儿先去拜过各位长辈，再来聆听训诫……”
    张大先生摆了摆手，闭上了眼睛。
    银落轻手轻脚地退了出去，吩咐了一下守在外面伺候着的丫鬟之后，就默默离开，看来，这次要在家里住几天了。
    等到女儿的脚步声远去，张大先生依然闭着眼睛，只是被子中的拳头，悄然握紧了一些，他无声地叹了口气。
    ――回来就好，回来就好，靖安侯府那种事，可不能让你继续掺和了。
    张银落离开之后，看似漫无目的地在府中行走，这里是她的家，更是小时候探险的乐园，闭着眼睛都能走通，她东一转，西一转，一会儿就来到了一条平时无人经过的小道。
    她看了看左右，喊道:“出来吧！”
    话音刚落，风声一动，孙朗就出现在她的身边，激动地握住了她的手，动情道:“我就知道你一定会来的，马车我已经准备好了，还有出国的护照，那边有人接应，房子也准备好了，连孩子的名字都找算命先生测好了，银落，我们这就私奔……”
    张银落翻了个白眼，将他的手甩开:“别闹……怎么回事？”
    孙朗一脸莫名道:“什么怎么回事？”
    女孩儿斜眼看他:“我刚刚离开的时候，你难道没有守在原地，继续监视我爹爹，看他有没有什么奇怪的表现吗？”
    孙朗哈哈笑道:“我是那种人吗！银落你竟然怀疑你爹爹，啊哈哈哈哈，这世上哪有这样的女儿，真为你爸比感到伤心……”
    他表现得越夸张，银落就越起疑，女孩儿的声音冷了几分:“说实话。”
    孙朗的脸上浮现出了为难之色，他纠结了片刻，自暴自弃道:“好吧好吧，这可是你逼我的，我当时确实留在原地，想看看你离开之后，你爹爹是否‘桀桀桀桀’地说出了反派的台词，但是，万万没想到，我竟然看到了……非常惊人的画面啊……”
    银落吞了口口水:“什……什么惊人的画面？”
    孙朗的脸上满是震惊:“说起来你可能不信，你离开之后，你爹面色一变，露出了混杂着痛苦和快乐的表情，然后，可怕的事情发生了，他的被子突然隆了起来，就像是他的肚子撑得很大很大，就跟喝了女儿河河水似的……”
    张银落倒吸了一口凉气:“怎么了？”
    孙朗一脸震撼:“我也不知道啊！我也很绝望啊！到底是怎么回事啊！一眨眼的功夫，你爹的被窝里凭空钻出来一个衣衫不整的大姐姐！看起来还没断奶的那种！因为她嘴边还残留着牛奶的痕迹――话说这么大的一个大姐姐，你爹到底是怎么生出来……”
    这话还没讲完，张银落默不作声，劈面就是一招黑虎掏心。
    孙朗当然会闪过去了，哇哇大叫道:“干什么啊干什么啊，虽说家丑不可外扬，但我们可是一家人啊……”
    “一家人你个大头鬼啊！”张银落抓狂道，“我绝对绝对再也不会上你的当了！你都耍了我多少次了！”
    “所以，你爹生病是真的，应该没有什么问题。”等张银落追的累了，孙朗坐在一根树枝上，笑吟吟地晃着腿，“这两天就在家里尽一下孝心吧，等此间事了，我们就要满天下地接任务了，到时候大概会出远门的。”
    “谁要跟你一起出远门……”张银落嘟囔了一声，摆手道，“滚吧滚吧。”
    孙朗笑了笑，跳了下来，上前几步，伸手道:“惊鸿剑给我。”
    “你要用兵器？”张银落虽然很奇怪，但还是将腰间的帝兵解了下来，递给了眼前的人。
    孙朗拔剑出鞘，惊鸿剑的剑身宛如一泓秋水，延展开来，剑器轻轻鸣颤，散发着欣喜与敬畏的波动，就像是一个孩子见到了仰慕憧憬的父亲。
    他微微一笑，伸手抵在剑柄，向上一划，两指紧贴着剑身向上抹动，刹那间，与惊鸿剑神魂相连的张银落恍惚了一下。
    她隐隐觉得，自己的这柄帝兵似乎发生了某种程度的变化，但究竟是什么变化，却说不大清楚……但，如果是孙朗做的话，应该是好事吧。
    “这样就没有问题了。”孙朗将帝兵递还给了张银落，“你的武功还是太差，以后教你一些东西，心怀感激地接受吧，我一般不教别人的。”
    张银落哼了一声:“一身乱七八糟的奇怪本领，到底是谁教你的？”
    孙朗傲然一笑:“我不是跟你说过吗？我小时候，经常会有一些和尚和道士故意经过我家门口，看到我之后，二话不说就在我眼前演练一套绝世武功，然后跪在地上抱着我大腿求我多少学一点，我经不住他们苦苦哀求，久而久之，就有了这一身好武功……”
    “去你的。”张银落接过剑，然后推了他一把。
    孙朗笑了笑:“那么，我走了。”
    女孩儿轻轻地点头，然后目送孙朗身形一纵，跃上了墙头，向她挥了挥手，然后如风一般消失了。
    张银落目送着他离开，突然感觉到了一阵莫名的寒意，紧接着，浮现在心头的，是无可遏止的恐慌与担忧。
    不是担忧自己的安危，她信任着孙朗，孙朗既然肯让她独自回家，就肯定做好了万全的准备，不会让自己受到一丝一毫的伤害，只是……
    她深深地看了一眼远方。
    只是孙朗的安危，孙朗的安全，孙朗的心灵，孙朗的未来……又有谁来担心，又有谁能保护呢？
    她用力地抱紧了怀中的惊鸿剑。
    第三百八十六章 战前誓师！
    孙朗回到靖安侯府时，留守的那几号人已经开始斗地主了。
    比较引人瞩目的是张建元、白雪道长与三藏法师这一组，非常具有槽点，首先最大的槽点是参与赌局的竟然有两个出家人，其次是这两个出家人完全没有任何心理负担地玩着“要不起”什么的……
    ――喂，所以说，白雪道长这种人也就罢了，三藏法师你也……
    ――哦，对了，你整天大鱼大肉地随便吃，五大戒律恐怕都不放在眼中，连那种清规都不遵守，区区赌博这种小戒算个鸡毛啊。
    孙朗在旁边围观了一阵，差点要笑了出来。
    本来在这种牌局上，白雪道长真是无往而不利，毕竟他精通相面之术，对方的心理变化恐怕逃不过他的眼睛，心理战也是对赌的一环，专业知识过硬的白雪道长简直优势大到没边，但是……
    优势再大也架不住他喜欢奶自己啊！
    所以情况就是“稳了，贫道这把稳了”到“哎哟卧槽王八蛋莫非你作弊了”的不断循环，然后就是白雪道长不断变红的额头――他跟张建元的约定是，谁输了就可以抓着对方的脑袋来个盖帽来着。
    至于另一边，赵飞凰则是兴致勃勃地跟东方馨与朱嬴放对，论心机，这两个小丫头加起来拍马都赶不上赵大小姐，被虐得不要不要的。
    等两边打完了这一轮，孙朗笑着拍了拍手:“好了，该干活了，张建元，你帮我个忙……”
    张建元抓着白雪道长的脑袋来了个气吞山河的大封印，然后将道士推到一边，拱手道:“赴汤蹈火，义不容辞！”
    “倒也不用你赴汤蹈火。”孙朗笑了笑，“今天发生的事情还记得吗？让你手下最精锐的‘香港级’记者出马，对此大书特书，不要指名道姓，但可以进行适当地外貌描写，论述的重点是，身为衣冠楚楚的体面人，竟然闯入绣春堂抢夺一坛臭豆腐，这到底是道德的沦丧，还是人性的扭曲……”
    他思索了一下，点头道:“标题就这么写――震惊，身为读书人的他竟然抢臭豆腐吃，原因竟然是这样……”
    张建元精神一振:“高明，高明啊！似乎可以顺便给我们的臭豆腐再打一个广告，那坛臭豆腐竟然能发挥这样的作用，真是意想不到啊！”
    话音未落，倒在地上的白雪道长抓住了张建元的衣袍，表情悲愤，神情郁结:“你……你摸着良心说，那坛里的东西，真不是屎吗？”
    张建元若无其事地一脚踩在道长的手上，还碾了两下，以最体面最虚伪的资本家的笑容意味深长地说道:“不是。”
    白雪道长翻了个白眼:“尔母婢也……”
    孙朗摆了摆手:“打广告是其次的，我要你做的，就是将这件事情炒得沸沸扬扬，甚至可以做个美食专题，怎么搞都可以，但一定要让更多更多的人知道，懂吗？最好是让大家都把这个当成笑话……理解了吗？”
    张建元还没有反应过来，赵飞凰就恍然大悟了，她拍手道:“原来如此！身为钦差大人却干出这样的事情，足以成为令他无比丢脸的污点了，这一手借助舆论，一是示威，二是后手，秦油条如果背叛我们，那我们可以瞬间弄臭他的名声，毕竟当时的人证实在太多了！”
    孙朗点点头:“虽然很小儿科，但是却很有用，作为一个盘外招已经足够了，至于其他的……”
    他沉思了片刻，还是摇了摇头:“无非是兵来将挡，水来土掩，不必担心，秦惠想要掀桌子，那这事怎么收场，他就说了不算了。”
    孙朗又嘱咐了张建元几句，承诺事后再传他一种完全可以驰名世界的绝代美食，资本家高高兴兴地走了，看起来他要亲自带人炮制这个大新闻。
    白雪道长灰头土脸地爬了起来，犹豫了好一会儿，才慢吞吞地蹭过来，吞吞吐吐地提了一点小小的请求――关于他觉得非常投缘的万元忠的事情。
    道长希望孙朗到时候手下留情，好让自己点化那个孽障。
    他还以为孙朗会犹豫，至少会问问他原因，没想到孙大侠竟然爽快地答应了，还排着他的肩膀，温和道:“就当是我对帝国解说事业做一点微小的工作吧，道长啊，以后记得多关心一下国家大事，颂扬一下祖国繁荣昌盛……”
    ――看来孙大侠不仅很善良，而且很爱国啊。
    当然，投桃报李，白雪道长也要答应孙大侠一件事情，这让他非常为难，不是因为这事很难完成，而是……相当奇怪。
    此时此刻，白雪道长站在庭院，有些无措地转头，看到孙朗等人正用包含期待的眼神望着他，鼓励般地向他点头。
    ――虽然不知道这是为什么，但既然孙大侠这样说了……
    白雪道长深吸了一口气，仰天大声道:“我跟你们讲！钦差这次稳了！”
    “堂堂钦差怎么输！身负皇命！直接举着圣旨怼过来就能赢了！我跟你们说！这把稳了！我可是专业的道士！算命算的可准了！”
    一口气吼完之后，他弱弱地回过头来，小心翼翼地问道:“这样？”
    孙大侠用欣慰和愉快的眼神望着他，所有人的眼神都很温和，充满了对他的肯定，然后孙朗走过来拥抱了他，其他的女孩子们互相击掌庆贺，仿佛完成了某个非常重要的仪式似的。
    不知道为什么，白雪道长有点想要哭。
    这事情，果然有点奇怪啊……
    同样茫然的还有三藏法师，她望了望周围的女孩子，觉得自己格格不入，感觉别扭――话说，贫尼为什么要在这里？
    然而她不知道，白雪师兄之前就已经与孙施主隐秘地交换了一个眼神。
    ――能把这个免费打手留下来吗？
    ――无量寿佛，贫道可是专业的说客。
    所以，在这一场围绕着魔器事件的大乱斗中，孙朗势力，应该稳了吧。
    ……大概。
    紧锣密鼓的布置有条不紊地进行着，由于孙朗对秦惠的格外提防，靖安侯府没有丝毫放松警惕，不仅派人盯紧了忠义楼，还关注着明州诸衙门的一举一动，一有风吹草动就会立刻回报。
    而绣春堂的记者们也紧锣密鼓地炮制着大新闻，准备给钦差大人挖一个大大的坑，对方如果意图不轨，就一脚把他踢下去。
    可是钦差大人竟然出人意料地平静，真的躲在忠义楼中闭门不出，一心一意地写他的稿子――我是说奏章――其态度之专注，比某些整天划水的社会青年高到不知哪里去了。
    孙朗百无聊赖，甚至还想让水生大妖重出江湖，不过毕竟那边是忠义楼，是游侠们的地盘，好歹是老东家，事情不能做得太难看，更何况老胡这几天都彻夜不归，一心一意地守着他的惠惠欧豆豆，让孙朗也没有什么下手的机会……明州就在这平静的表面之下，酝酿着汹涌的暗流。
    从明州到帝都，老胡监控着一切异动。
    在这样紧张的态势下，两天之后，秦惠终于完成了他的奏章。
    “幸不辱命。”
    靖安侯府中，依然是钦差大人、胡守信与赵飞凰，秦惠打开了手中的盒子，将一沓厚厚的奏章拿了出来，递到了两人面前:“赵小姐，兄长，奏章已经写好了，请两位审阅斧正，如果没有问题，就可以通过八百里加急快马，承奏给陛下决断了。”
    似乎几天前的那一场天降正义给予了钦差大人以极大的冲击，令他像是变了一个人似的，态度平和，谦逊有礼，对谁都客客气气的。
    胡守信与赵飞凰对视了一眼，各自拿过了一份奏折，开始翻阅。
    老胡是神箭手，眼力惊人，对着奏章扫上几眼，掂掂轻重，就知道奏章有没有夹层，或者有没有写上显影文字，他一边若无其事地检查翻看，一边问道:“贤弟有何打算？”
    秦惠平静道:“奏章先呈给皇上，陛下觉得没有问题，就会下旨召我回京亲自述职，并为此事盖棺定论，这庙堂之上，小弟人微言轻，看的就是兄长的运作与手段了。”
    胡守信点了点头:“此事人证物证俱在，有理有据，令人信服，陛下想必会满意的，至于其他利益交换与谈判，确实是为兄应该做的事情……趁着奏章递上去，帝都还没有回复，贤弟忙里偷闲，好好休息一下吧。”
    秦惠点了点头，嘴角流露出一丝笑意:“都依兄长，等两位检查奏章无误之后，再由我们三人一起将奏章封存，并且派遣骑士，将其转送上京吧。”
    胡守信点了点头:“然后，贤弟的使命就算完成了。”
    秦惠长叹一声:“是啊……”
    他们俩对视一眼，露出如释重负的笑容。
    只是，这份笑容中到底有多真挚，有多少怀疑，只有当事人自己知道。
    ――不。
    秦惠在心里想到。
    我的使命，才刚刚开始呢。
    第三百八十七章
    反复比对无误，检查一切正常之后，终于到了最后的环节。
    秦惠在胡守信与赵飞凰的注视下，将所有的奏章封存在了盒子中，然后将钦差的代天令符印在了盒子顶部的纹路上。
    一连串金铁交错的摩擦声响起，箱口的六十四卦盘以眼花缭乱的速度不停旋转，最终咬合锁定，发出了一声轻鸣。
    秦惠抬头，对两人笑了笑:“工部天工坊所制，保密层级最高，一经锁定，普天之下，只有陛下的御符能够打开，不会被任何人截留和篡改，这份奏折将直达陛下御案之前，万无一失。”
    胡守信认得这种东西，他原本还担心奏章运送路上被人截留或者拆看，如今秦惠拿出了这种东西，让他放下心来。
    这玩意儿确实代表着帝国工艺与保密工作的最高成就，材料坚固，不惧刀斧，不怕水火，不怕挤压，连最心灵手巧的盗贼都别想撬开它，如果不是造价实在高昂，对匠人的要求又实在太高，恐怕早已经成为帝**政信息系统的标准配置了，如今配给秦惠，也显出了朝廷对此事的重视。
    ――虽说，像孙朗那种王八羔子发起狠来，固然可以用蛮力直接将这玩意儿掀开，还能抢在自毁机制启动之前将里面的东西抢出来，但是他拿出来之后想要再把东西放进去，装成什么事情都没发生，可真是白日做梦了。
    所以，没问题了，大概是没问题了吧。
    胡守信松了口气。
    他也担心孙朗偷偷尾随信使，然后抢下奏章，靠着自己对帝**政系统的了解胡写一通，大肆篡改，写满粗鄙之语，然后继续寄到帝都……啧，想想就让人觉得头疼。
    所以，老胡微微一笑:“甚是妥当，贤弟自便吧。”
    秦惠也很是干脆利落，为了避嫌，钦差卫队的随从一个都没有派，而是选择由明州府衙的驿政系统发送加急文书，一切由明州州府官方负责，将泄密和意外的可能性降到了最低，胡守信陪他一路，冷眼旁观，秦惠似乎真的没有任何私心，任何环节都挑不出一点错来。
    目送着三骑信使打马而去，老胡拍了拍秦惠的肩膀:“如此，就静待结果吧，我们回去喝几杯，过两天我浑家回来，请你尝尝她的手艺。”
    秦惠微微一笑:“敢不遵兄长之命？只是嫂夫人什么时候才回？”
    胡守信轻声道:“过几天，再过几天……”
    在定胜门附近的一处高楼，孙朗望着远远离去的三骑跑马，赵飞凰在他身边，轻轻问道:“孙郎要怎么做？”
    孙朗摇了摇头:“本来打算跟踪一路，看看有什么幺蛾子，但秦惠没有做出任何可疑的举动，种种细节挑不出一丝错来，我觉得，就算跟着过去，也不会有什么发现，反而浪费时间，如果他在明州这边搞出什么动静，我分身乏术，很容易出事……还是留在明州吧。”
    赵飞凰乖巧地点了点头:“你要我们做的紧急预案，也已经准备完毕了。”
    孙朗轻轻地吐了口气:“就等结果吧，接下来只需要……”
    他突然想到了张银落之前对他说过的话，不知为何，他的心中闪过了一丝茫然，就算此事顺利，就算秦惠没有异心，就算钦差之事能风平浪静地过去，但接下来呢？
    魔器之事关乎于天策帝姬的名誉与地位，她不会放任自己有这么大的把柄握在外人手中，想要让她妥协，就要经过不断的博弈、妥协和交换，老胡真的可以胜任这一切吗？自己真的不需要再出手了吗？
    如果自己被迫又要出手干预，那势必会遇到更多更多的人，想起更多不愿回忆的事情，银落的担忧不是杞人忧天，反而很有道理，与天元大将交游，与朝廷诸公博弈，将这个国家的最高统治者作为敌人和对手……这样的孙朗，还是当初她遇到的那个小小的游侠吗？
    赵飞凰一直都在关注着孙朗，很容易就发现了心上人的异样，她偏过头，好奇道:“孙郎在想什么？”
    孙朗愣了一下，然后缓缓一笑:“没什么，我们回去吧。”
    银落说的没错，一方面想要平静美好的生活，一方面却不愿意忘记仇恨，我也不过是这样一个矛盾的家伙……
    只不过这样自欺欺人的逃避，又能持续多久呢？我终究还是被卷进来了……只是银落，我答应过你，无论如何，我都不会回到过去了。
    运送奏折的信使们奔驰在广阔的官道上，大战刚刚平息不到两年，帝国的道路交通系统依然保持着高效的维护与畅通，这是来自战争时代的正面遗产之一，他们一路南下，然后在一处水马驿站换乘快船。
    大运河连通南北，一艘轻舟扬帆顺流而下，丝毫不逊于策马飞奔，而且借助水流与疾风之力，更不需要沿途换马和休息，三名信使如临大敌，他们知道自己是身负的使命之重，不容一丝懈怠。
    船舱之中，为首一人缓缓道:“两位兄弟，我们也不是第一次一起办差了，客套话也不多说，又是加急信件，还是皇命钦差，办好了没多少赏钱，办差了脑袋搬家，虽说是个苦差事，但为了妻儿老小，还是要全力以赴啊。”
    另外两人对视一眼，抱拳道:“全凭兄长做主。”
    那人点了点头，指了指眼前的地图:“两位兄弟请看，大运河分为三段，顺逆皆有，顺流之段，我们可以乘船而下，逆流之时，虽有风帆之力，但还是慢了，所以要上岸调马，方才稳当。此行任务重大，只能由咱们三个一路护送，不能去驿站换人，我们都辛苦一些，有时只能在马背上小睡，等到了帝都，交割差事，我请两位兄弟喝酒。”
    见两名副手点头，这个驿官又说道:“看天色时辰，我们已经快到隋州地界了，我们在钱杭府下船，两位都打起精神来，最近隋州不太平，听说有一个叫什么鲁镇的地方出了事，朝廷也派了钦差……”
    话音未落，前方响起了一声炮响，大河之上，一道雄浑的暴喝声远远传来:“前方船只，速速下锚停帆！”
    三人对视一眼，心中一惊，刹那间已经抽刀在手，驿官背起装着奏折的箱子，两名副手将他护在身后，三人神色郑重，出了船舱，此时天色已暗，趁着最后的余晖，他们隐隐看到，前方一艘庞然大物伫立在大河之上，宛如一只水上的巨兽，令人望而生畏。
    他们反倒是松了口气:“这么大的船，肯定不是水贼，敢这么惹眼，早就被沿途武镇当成现成的军功剿灭了……”
    驿官放下心来，随即厉声道:“我等乃是明州驿官，加急钦差文书，御赐金牌，天下横行，阻者死，拦者亡，劫掠者诛杀九族，还不让路！”
    对面听到了这话，却没有发生想象中的骚乱和动摇，片刻之后，又有声音传来:“吾等是皇命钦差麾下，奉命封锁运河，拦截可疑船只，你自称是明州驿官，可有身份文牒？查明之后，即刻放行！”
    “就在此处！”
    战船很快放下了一艘小艇，几名黑甲军士操舟而来，很快就与驿船并作一处，两方见礼之后，驿官将文牒与身份证明递了过去。
    凑着火把仔细检查了一遍，对面的军官露出了笑容，将文牒还回去之后:“原来是驿站的兄弟，使命在身，不得不为，多多见谅。不知几位运送的信件何在？这个也是要检查的。”
    驿官一愣，然后勃然道:“这是钦差加急文书，擅动擅阅者是要夷平九族的！军爷你想看，我拦不住，但事后朝廷怪罪，你担当得起吗？”
    那军官摆手笑道:“兄弟误会了，我只是看看箱子，加急的钦差文书要放在貔貅箱中的，我打仗时见过，一看就知真假。”
    那驿官这才放心，小心让对方看了箱子，那军官果然只是看了几眼，然后拱手道:“失礼了，贵使马上就能通行。”
    伸手不打笑脸人，况且身负使命，不能节外生枝，那几名驿官虽然心中不爽，但还是行礼道:“各位军爷职责所在，小人岂敢抱怨？”
    一名黑甲军士从怀中取出了一道绿色的令旗，向着战船挥舞了几下，那军官说道:“行了，贵使可以通行了，一路顺风……”
    他说到这里，若无其事道:“几位兄弟，这趟差事，是要去帝都吗？”
    那驿官莫名其妙道:“自然，这加急的钦差文书，不送到陛下御前，又要送到哪里去？”
    那军官只是笑笑，然后离开驿船，放他们离开，这艘小舟很快就消失在了茫茫的水波之中，继续南下了。
    军官乘坐小舟回到战船上，表情变得严肃起来，他上船之后，快步来到二层船舱，推门而入，行礼道:“将军，确实是钦差加急文书，我见过貔貅箱，错不了。”
    “终于来了啊……”
    第三百八十八章 我来杀你了！
    距鲁镇妖变已经过了一段时间。
    当日发生的异变依然残存在人们的回忆中，而镇外玄甲军那宛如黑云压城的营地则是提醒隋州的大小官员，这事儿还远远没完。
    奉命调查鲁镇妖变的钦差大人这些日子深居简出，不知道在忙什么，而玄甲军针对鲁镇的封锁还未结束，连大运河都设下了哨卡封锁，身披玄甲的精锐士卒们在各地出没，如今无论是隋州的百官，还是帝都各势力的探子，打破脑袋也想不出，这钦差大人究竟在干什么。
    尤其是这些拦路设卡的军爷，一不要孝敬，二不抽税款，真的在老老实实地甄别来往行船，手续一应俱全就立刻放行――这狗到了天边竟然就不吃屎了，真他妈的奇也怪也。
    而他们更加没想到的是，这些日子行踪不定的钦差大人，并没有在鲁镇周围追索搜查着鲁镇妖变的蛛丝马迹，而是躲在一艘横江的战船上，神神秘秘的，不知道在做什么。
    这位钦差大人姓熊名英，因为有个胞兄，所以军中称其为熊二将军，简称二将军，这位二将军也是天元英雄出身，少年从军，有兄长帮衬，自身又骁勇善战，在以军功论英雄的天元时代，升迁自然不慢，十数年就从一介甲士做到了游击将军。
    可惜造化弄人，因为某种大家讳莫如深的原因，他伤了腿脚，送到后方疗养时，又因为各种巧合，错过了天元决战，也不知道是捡回了一条命，还是错过了一场走上人生巅峰的大好机会……
    ――不过也没差了，反正他也另辟蹊径，找到了另外的门路，如今也青云直上，身负皇命，率玄甲军提调王事，手握军权的钦差大人，怎么看都比秦惠混得高到不知哪里去了。
    他此时坐在宽敞的舱中，抿了一口手中的热茶，驱散来自江上的寒气，这位将军倒是生得相貌堂堂，浓眉大眼，看起来就很直爽，让人一看就觉得，这好像是一个没有什么心机的爽直汉子――这样的军官，向来都很受上司们的喜欢，还有什么比没心眼又能打仗的下属更顺手的？
    听着眼前下属的回报，他沉吟片刻，缓缓道:“问了吗？”
    这话没头没尾，但下属还是会意，低头答道:“已经特意问过了，这些驿卒，确实是向着帝都而去的。”
    熊二将军长叹了一声:“主公果然料事如神，知道秦惠不是胡守信的对手，所以对我早有吩咐，假如加急信件是送给我的，那一切就在掌握之中，如果加急信件直奔帝都而去，那八成是出事了……看来，到我出场的时候了。”
    那个前来禀告的军官，显然也不是一介负责设卡盘查的队正，他面露讶然之色:“将军要去明州？可是……”
    熊二将军看了他一眼:“可是什么？”
    那军官咬了咬牙，抱拳道:“将军身为皇命钦差，提调鲁镇之事，如果让隋州官员知道您擅离职守，而且带走玄甲军开向明州，后患实在无穷，不论事后与胡守信交好的朝臣的攻讦，就是御史这一关，您就过不去……”
    熊二将军哈哈一笑:“连你都觉得不妥当，我们的敌人就更不会防备了，这就是主公的高明之处啊，至于你所担心的……”
    他笑了笑:“本将离开之后，你负责主持鲁镇的事务，这次带来的玄甲军名为八百，实有一千，除了主公秘密拨给我的二百私兵，我再带走两百人，这四百精锐都是主公麾下的精锐，愿意为主公效死，不用担心他们走漏消息。”
    “而剩下的六百人，让你来指挥并且冒充出八百的规模，这种虚张声势的诡道对你而言，并不难吧。”熊二将军拍了拍眼前副将的肩膀，“而我将率领这四百精兵，乘坐商船秘密北上，以雷霆霹雳之势直扑明州！”
    那副官似乎还在担心:“那事后呢？您……”
    按在肩膀上的手紧了紧，熊二将军打断了副官的发言，意味深长地笑了:“从提调鲁镇妖变之案到兼理明州魔器谣言，我带兵前往明州，合不合国家法度，终究是一道密旨的事情……贤弟，你说呢？”
    那副官一开始还略微茫然，随后反应过来，表情就变成了震惊，他低下头来，忍住心中的震动与颤抖，恭声道:“祝将军鹏程万里，马到成功。”
    熊二将军满意地点头，站起身来，拍了拍手，在沉闷的响声中，几个人从屏风后转出，他们身上披着厚厚的斗篷，只露出一双寒光凛冽的眼睛，散发着令人不安的气息，让副官不由自主地按着剑柄，面露警惕之色。
    而二将军只是一笑:“召集你们的部属，我们该出发了，相信之前主公已经吩咐过你们，你们也知道应该怎么做……对方是胡守信，不容小觑。”
    那披着斗篷的怪人桀桀道:“老虎斗不过狼群，就算雷弓霹雳弦威名再盛，也不过是独身一人。”
    熊二将军皱眉，即使胡守信是敌人，他也不容许眼前的异类小瞧天元英雄，或者说小瞧人类:“轻敌是最大的败因，如果此事搞砸了，你知道后果。”
    听到所谓的“后果”，对方稍稍收敛了一下，但这并不意味着他会容忍眼前之人肆无忌惮的威胁，沉默了片刻之后，它又桀桀冷笑道:“我不会轻敌，但也不会妄自菲薄，胡守信不过尔尔，我等自然会战而胜之，或者说，后土之大，人族之众，尔等武者之中，只有一人能让我们望风而逃……”
    说到这里，他发出了刺耳的笑声，目光中充满了讥讽和戏谑:“熊将军，你知道我说的是谁，对吧？”
    熊二的脸上猛然涌上了一层厚重的血色，双目怒瞪，握紧了拳头，浑身的骨骼发出了一阵噼里啪啦的爆响。
    这件事情对于他而言，不异于触之必怒的逆鳞，纵使此事已经过去了数年之久，如今想起来，腿部依然传来一阵阵隐痛。
    不过他终究没有动手，也没有翻脸，且不说主公的命令重于泰山，他实在也没有必要为了这件小事大动肝火，毕竟……
    ――毕竟，那个人已经死了，就算再可恶，再混蛋，再可恨，他也已经死了！他死了，我活着，这就是最后的结果，就算获得了再多的哀荣，就算家人与袍泽受到了再多的优待，那也是个死人！
    ――更何况，更何况……呵呵呵呵呵，哼哼哼哼哼，哈哈哈哈哈！
    他突然笑了起来，笑容中充满傲然与优越:“可笑，帝国人才辈出，将星闪耀，绝世强者不计其数，从七曜剑圣到各州大将，乃至于各军主帅，诸部主官，还有各派宗师，哪个杀你都如同灭土鸡瓦狗，你这异族坐井观天，区区井底之蛙，真是可笑之至！”
    熊二将军冷笑了几声，毫不退让地与对方对视:“要不然，后土之大，你直将一个人看在眼里――为什么又在这里，给我主公当狗呢？”
    两人针锋相对，凌厉的杀机互相碰撞，寸步不让，片刻之后，两人却同时将气势一收，呵呵冷笑起来。
    “任务为重。”熊二将军缓缓道。
    对方也收敛了一下嚣张的态度:“你也一样。”
    经历了这一场小小的风波之后，船队又等到了夜幕降临，然后，早些被派出去美其名曰打探情报的玄甲军精锐三两人一组，搭上了事先准备好的商船，在夜色的掩护下，悄悄地汇聚。
    一切都在黑暗中有条不紊地进行，一个瞒天过海的惊人计划秘密地展开着，他们集聚在一起，就像是一只黑色的鹏，准备挥动羽翼，酿成令天下震动的巨大风暴。
    船只扬帆起航，在茫茫的夜色中，缓缓地向北方驶去。
    熊二将军站在护栏边，望着烟波浩渺的大河，早年的经历不断在脑海中闪现，那是他永远忘不了的耻辱，他握紧了栏杆，脸上已经满是狰狞。
    胡守信……好久没有见到你了。
    我本来以为，我已经永远都没有报仇的机会了，没想到老天有眼，送上了这样一个大好的机会。
    我虽然没法找一个死人报仇，却有机会让他生前所亲近的人们承受我的怒火，这样也行，这样也好……真是苍天有眼啊，我本来以为我永远都没有这种机会了，想不到，事情比我想象中还要有趣。
    那个人留给你们的遗泽，已经渐渐消耗殆尽了，如今天下平定，就轮到你们了，他的袍泽，他的恩人，他的仰慕者，他的追随者，所有不肯忘记他的人，还有……他的亲人。
    而你，胡守信……你就是第一个。
    没想到吧，连我都想不到啊，胡将军啊，所谓的鲁镇妖变，所谓的明州魔器，这一切都是掩人耳目的幌子，真正的目标不是鲁淑仁，也不是靖安侯府的那个小丫头，而是你啊……胡守信，你能想到吗！
    我来杀你了！
    第三百八十九章 义薄云天秦大人
    几艘秘密载运玄甲军精锐的商船用了一夜的时间，沿着大运河一路北上，他们小心谨慎，没有露出一丝破绽，像是最寻常的航船一样，风平浪静地停靠在了明州附近的一座商埠。
    第一批策应人员经过了仔细的乔装之后，化妆成行脚商之类的各色人等，分批秘密入城，进行先期的准备和探查工作。
    他们是天策府的精锐，列阵而战固然凶悍绝伦，机关潜伏也做得顺手至极，一切的行动方针都经过了事先的周密规划，天策府的幕僚队伍所制定的作战计划堪称天衣无缝，有心算无心，不会出任何错误。
    熊二将军稳坐钓鱼台，正午过后，就有消息不断传递回来。
    负责确认钦差秦惠下落的一组队员扮作外地的行脚商，以钱袋被偷为理由，前往明州忠义楼寻求游侠帮助，然后伺机观察行事。
    该任务圆满完成，这几名军士全都事先熟记过秦惠一行钦差卫队成员的画像，趁着进入忠义楼、四下张望的短短时间，就发现了两名坐在大堂喝闷酒的钦差卫队成员，从而得出了钦差大人也停留在忠义楼的结论。
    未免暴露踪迹，他们严守任务条例，没有与对方进行任何接触与交流。
    所有秘密行动的前提，都建立在整个明州城都处于胡守信的监控之下，所以，明州各衙门都不值得信任，所有官府的力量都不能借用，所有的行动以安全与保密为第一要务……虽然目标占据地利之优势，不过没关系！这次行动的支援方，是天下无双、人才济济的天策府！
    熊二看了一眼眼前的地图，靖安侯府的建筑构造尽在此图之中，这次派遣出去、前往侯府执行任务的军士，不过是确认一下最近侯府有无经过扩建改造，导致与地图有所出入……仅此而已。
    这次行动的主要目标虽然是胡守信，但赵飞凰依然也休想跑掉，这个女人背叛了主公，她活在这个世上，显然会对主公的大业产生威胁，所以她也非死不可……不过相较于最棘手的胡守信，她只是一个小角色，只需五十名甲士，就能将她阖府上下屠得干干净净。
    至于胡守信……
    熊二的嘴角勾起一丝冷笑，这个天元老卒就算做梦也不会想到，以他在天元军中的声望和地位，还会招来杀身之祸……这就是有心算无心的机会。
    至于怎么能将他无声无息的收拾掉……显然还需要看具体的情况。
    他仰起头来，望着船舱的顶部，心中默默道:“希望你能给我一个惊喜……嘿，你不会没用到这种地步吧？”
    他闭目养神，任凭汹涌的暗潮不断积聚，对于一个优秀的猎手而言，最重要的是耐心，要静静地等待，等待着石破天惊、一击建功的最佳时机。
    再次睁开眼睛，天色已经完全黯淡，明州宵禁开始，城门紧闭，他从怀中取出天工坊仿制西方的怀表，看了一下时间，距离他与城中先遣队约定的时间，还剩下一个时辰。
    他站起身来，沉声道:“下船！出发！”
    休息了半天、精力旺盛的玄甲军士们井然有序地下船，上马，将一切辎重尽数留在船上，他们全副武装，在熊二将军的带领下，在夜色的掩护下，开始向明州城秘密行军，夜晚，宵禁，精锐，又有那些身披斗篷的神秘怪人在部队左近游猎，绞杀可能出现的探子，没有任何暴露行踪的可能性。
    沉默的行军持续了大半个时辰，明州城已然遥遥在望，熊二命令士兵稍作休整，然后趁着月光，望着怀表，时间掐的很准，很快就会有人来开门了。
    明州城中，同样趁着月光确定了时间的几名玄甲军士分别叩响了眼前的大门，大声道:“紧急军情，快点去通禀你家老爷起身，要是耽误了大事，仔细他的乌纱帽！”
    片刻之后，这三家府邸各自有一骑飙出，在寂静无人的明州城中奔驰，他们特意绕开了靖安侯府与忠义楼所在的坊市，马不停蹄地赶往南门。
    明州南城门的守门士卒发现了这夜间疾驰而来的骑士们，赶忙踹醒同袍，举起火把，弓弩控弦，厉声道:“来者何人！速速止步！”
    马上的骑士大声道:“紧急军情，城门郎、卫城校尉、监门中郎将三符俱在，依帝**律，尔等查验之后，速速开启城门，放钦差大人进城！”
    城门令在军士们的簇拥下急忙下了城门，查验完毕之后，巨大的门闩被士兵们合力推开，隆隆声中，城门缓缓开启，城外的深邃夜色之下，一支全副黑甲的军队静静地待命，仿佛即将择人而噬的凶兽。
    熊二将军深深地吸了口气，戴上了战盔，举枪一指:“发出信号，入城，分兵，一切按照计划行事，儿郎们努力向前，依令行事，不得擅自行动！”
    玄甲军们沉默地举起兵器，往地上重重一顿，发出了整齐的轰响，而后，这一道黑色的洪流纵马进入明州城，掀起滚滚烟尘，致命的刀锋挟着一往无前的凌厉气势，令守门的军卒们感到无比震撼与压迫。
    城门令恍若梦呓般喃喃道:“这是玄甲军啊……明州要变天了。”
    今晚，胡守信与秦惠还在吃酒，钦差大人有些神思不属，不知道在想些什么，胡守信与他碰了一杯，奇怪道:“贤弟今晚没什么兴致？”
    秦惠沉默了片刻，然后强笑道:“小弟俗人一个，没有兄长洒脱，信使已经去了两日，大概已经要抵达帝都了，很快，这事就要有个结果……小弟前途如何，就看这几日了，是以心神恍惚，兄长见笑了。”
    胡守信喝了一杯酒，然后拍了拍秦惠的肩膀:“贤弟啊，不要担心，一切都包在为兄身上，咱们天元老卒，守望相助，只要坦坦荡荡，无愧于心，不负兄弟，不负家国，事事自有袍泽相助，青云直上，也不在话下，兄弟你说，对也不对？”
    秦惠心里有鬼，心中吃了一吓，但看胡守信神色坦然，不由暗笑自己多虑，他笑着点头道:“兄长教训的是……只是道理谁人都懂，但是真的落在自己头上，还是会表现得跟俗人一样……哎，人生事事，大抵如此……”
    胡守信还要倒酒，突然面色一变，秦惠心中重重一跳，就听到楼下传来了咚咚咚咚的慌乱的脚步声，一名游侠连礼数都顾不上了，直接推开房门:“会首，有一批黑甲铁骑往忠义楼这边来了！”
    胡守信蓦然起身，震惊道:“你说什么？”
    不用他说了，因为片刻之后，远方就传来了隆隆的闷响，就像是千军万马冲了过来似的，整个忠义楼一片震动，很多已经睡下的游侠披着衣服拿着武器冲出房门，惊疑不定地面面相觑。
    胡守信推开窗户，往外面一看，只见几十名骑士举着火把，驾驭铁骑，轰鸣着向这边驰来，老胡是天元宿将，对各军军制了然于心，一见来者盔甲的颜色样式，脸色骤然一变:“玄甲军！”
    秦惠脸色苍白，咚咚咚后退了几步，一脸惊恐:“怎么可能！”
    胡守信深深地看了他一眼，似乎想要看出一点什么。
    秦惠确实是一脸震惊惶恐，仿佛联想到了最可怕的事情。
    转眼之后，最后的侥幸就被击碎，那些玄甲精骑举着火把，将忠义楼团团围住，为首一名骑士厉声道:“代天巡狩，率玄甲军提调王命，总揽鲁镇妖变与明州魔器之事，钦差大人熊英有令！兹有犯官秦惠，身受君恩，有负皇命，与嫌犯胡守信、靖安侯府赵飞凰勾结，意图蒙蔽圣上，逃脱罪责，罪孽深重，天地不容！案犯胡某、秦某，还不快出来束手就擒，省得连累家人！”
    秦惠身子一晃，坐倒在了地上。
    胡守信神色复杂，震惊与茫然并存，他的手在微微发抖，不过很快，他深深地吸了口气，站在窗边，昂然道:“我就是胡守信！我乃天元功臣，青史留名，陛下御赐帝兵，想要缉拿我，圣旨何在！钦差何在！”
    那军官厉声道:“钦差大人亲自带人前往靖安侯府，追捕私藏魔器的重犯赵飞凰！你且束手就擒，若有冤屈，自去与钦差大人分辩！”
    胡守信哈哈大笑:“胡某纵横沙场半生，他熊英算什么东西，敢让老子束手就擒！你们这些小屁孩胆敢围攻天元功臣，信不信今日一过，后土六军，再也没有你们的立足之地！”
    他虽然表现得有恃无恐，但心中却有些焦急，那熊英带兵到了靖安侯府，怕是一个都回不来了，也就是说，此事……还是先倚老卖老，将这些小兵卒子给吓退，然后赶往靖安侯府，再作区处……
    没想到对方丝毫不吃这一套，那军官闻言，长刀出鞘，厉声道:“胡守信拒捕，钦差大人有令，格杀勿论！”
    老胡见这些家伙不知死活，怒极反笑道:“就凭你们？”
    就在这时，秦惠突然咬了咬牙，站起身来，按住了胡守信的肩膀，低声道:“兄长，事不可为！熊英是帝姬的走狗，今番前来，怕是要直接快刀斩乱麻，杀掉赵小姐，永绝后患！如果赵小姐真的死了，那我们真是跳进大河也洗不清冤屈了！兄长神威无敌，可速速突围，前往靖安侯府，救下赵小姐！赵小姐活着，我们就有令帝姬忌惮的筹码，可以再做图谋！”
    胡守信犹豫道:“那兄弟你……”
    秦惠脸上露出了一丝苦笑:“小弟武功低微，就算不连累兄长，怕也要被乱箭射死，还是留在这里，束手就擒，为兄长争取时间吧……只盼兄长不要忘了天元袍泽的交情，一定要相救小弟啊……”
    第三百九十章 不赴黄泉，不再相见
    胡守信还在犹豫。
    秦惠急了，推了一把老胡:“兄长还在等什么！玄甲军就要杀过来了！您是想与他们厮杀，还是束手就擒？前者落下话柄，后者更是万事皆休了！”
    胡守信咬了咬牙，事到如今，他只能两权其害取其轻，那边熊英带着玄甲军去了靖安侯府，要是孙朗杀性一起，将钦差连带着卫队一起杀个干干净净，那可真算得上是万事皆休了！
    他咬了咬牙，跺脚道:“贤弟自己保重！为兄定然不负你！”
    秦惠急声道:“兄长但去无妨，这里由小弟支吾！”
    于是胡守信长啸一声:“不跟你们这群刑子计较，老子自己去找熊英理论！众游侠听令，不必惊慌，我去去就回！”
    说完，他浑身雷光闪耀，破窗而出，那军官急令放箭，但老胡身法极快，伸手抄到几支箭矢，反手一掷，几声轻响，数名马弓手的头盔被直接掀飞，只留下老胡的大笑声:“老子可是玩箭的祖宗！”
    那军官见走了胡守信，大怒之下，喝令手下去追，但对方乃是天元宿将，以帝兵之力催动身法，其势不逊奔雷，马匹就算再神骏，怎么追的上？
    他似乎将势力的怒气全都撒在了忠义楼身上，挥舞着长刀怒吼道:“胡守信自有将军收拾！犯官秦惠，还不快出来就擒？我数到三，你再不答应，别怪我们杀进去了！”
    事发仓促，会首突围而去，游侠们没了主心骨，一时之间就没了主意，不知道对方杀进来的话，到底是抵抗，还是投降……对方毕竟是玄甲军，是钦差卫队，还带着圣旨，与他们对抗，难道要谋逆造反不成？
    就在他们茫然无措之际，突然听到了秦惠的声音:“将军不必动怒，既然熊将军有令，本官自然束手就擒，金殿之上，在与他分辩。只是请将军暂息雷霆之怒，无论此事如何，都与忠义楼的游侠没有关系，请不要伤害无辜。”
    那军官冷笑道:“你死到临头，还有时间关心别人？”
    秦惠从容道:“兄长为我的事情奔忙而去，他的属下，我自然有责任保护，将军如果擅自伤害此地游侠，那本官立刻自尽，我好歹是个钦差，要是不明不白地死在这里，无论是你，还是熊将军，都没有好果子吃吧。”
    那军官犹豫了片刻，喝道:“那你就滚出来吧！”
    秦惠哈哈一笑，转身推开了书房的门，走到护栏旁，往下一看，所有人都在注视着他，无论是游侠，还是自己麾下的钦差卫队，他们的表情各异，或惶恐，或绝望，或茫然，但他们看向自己的眼神，都有着钦佩和善意。
    钦差大人整理了一下衣冠，从容地走下了楼，人群沉默地分开，所有人的眼神中都透着挽留和不甘，但却没有人真正出声，没有人选择反抗……人类终究是这样的生物，只会看着英雄赴死，事后再滴几滴眼泪，唱两声赞歌，以示自己赞赏这种行为，以示自己与英雄是一方的。
    所以……没错的。
    英雄好汉，死无葬身之地，圣人完人，自古不得善终，所谓木秀于林，风必摧之，你越无私，越伟大，越神圣，你就死得越快。
    没有例外，永远都没有例外。
    秦惠闭上眼睛，任凭士兵粗暴地将自己反剪双手，用锁链捆住。
    然后军官厉声道:“里面的人也出来，你们身负嫌疑，一个都逃不掉，如果不想惹到杀身之祸，就乖乖束手就擒，等钦差大人发落！我虽然答应了犯官秦惠，但你们如果自己讨死，那就另当别论了！”
    有之前秦大人的牺牲，大家就多了几分侥幸心理，再者，对方虽然凶神恶煞，但毕竟也是帝**人，是钦差卫队，是**度的。
    所以失去了首领的游侠们也没有什么抵抗的意思，反正他们没有犯法，没有做什么事情，坦坦荡荡，不怕他查，再者，会首还会回来的。
    于是玄甲军冲进了忠义楼，将所有人，无论是秦惠麾下的卫队，还是忠义楼的游侠，全都就地逮捕，里里外外翻了个遍，没有任何的疏漏，所有人都被赶到大厅，用精钢锁链牢牢缚住，垂头丧气。
    确认了一切无误之后，那名军官来到了秦惠面前，笑了笑。
    伸开了秦惠身上的锁链。
    ――我是正确的，只有傻瓜和快要死了的人，才会讲什么信义和道义，人生在世，不过百年，做什么英雄，当什么好汉？
    ――这个道理，我早就明白了，这个残酷的世道，唯有如此才能保住性命，唯有如此才能延续富贵，唯有如此才能荣耀门楣。
    他迎着游侠们震惊茫然的眼神，伸了个懒腰。
    游侠们发出了怒吼，他们不笨，瞬间就回过神来，明白这一切不过是个卑鄙的陷阱，但是他们如今束手就擒，就算力气再大上一倍，也休想挣脱那精钢的锁链，休想伤到这个卑鄙小人一根头发。
    玄甲军们毫不客气地挥动兵器，将一个个不老实的游侠打翻在地，这些人真是凶悍非常，就算被踩在地上，依然咆哮不休，破口大骂。
    秦惠心中一寒，胡守信今天算是死定了，但这些游侠也长着一张嘴，今日之事的细节要是泄露出去，恐怕与胡守信相善的那些兵痞不会善罢甘休，不如一不做二不休，直接……
    他向那个军官递了一个询问的眼色:“这些人……”
    那军官摇头道:“事后还要审案子，这些人的口供也有必要，另外，如果一州之地的游侠总部全伙死绝，灭口之意也太过明显，钦差大人的意思是暂且留下他们的性命，秦大人，您还是别让我为难了。”
    望着对方那恳切却拒人于千里之外的笑容，秦惠不由自主地打了个寒噤，心中大骂不已――恐怕此举更重要的目的，是为了敲打他，提醒他吧，逼他一条路走到黑，不要有其他两面三刀的心思……
    他心中发寒，但却知道，这事恐怕连熊英都做不了主，怕是那位帝姬的意思吧……他叹了口气:“那我的随从们呢？”
    那军官眼中闪过一丝寒光:“事急从权……却是要委屈一下贵属了。不过钦差大人要是有一二信得过的体己人，倒是可以带走服侍左右。”
    秦惠松了口气。
    看来这次为了将胡守信与靖安侯府定成死罪，钦差卫队自然成了牺牲品，而且此事事关重大，这些卫队成员，怕是要被……
    不过没关系，反正这些人跟我也没有太大的关系，只要把元忠兄带出来就好，其他人的话，就只好……
    他心中打定主意，开始在人群中寻找万元忠，很快就找到了，他那下属兼挚友也被五花大绑，跪在一边，他上前几步，指着万元忠道:“他……”
    但立刻，他就说不出话来，因为他看到了万元忠的眼神。
    不可置信，茫然，震惊，还有……失望。
    万元忠的眼神一片灰暗，仿佛第一次认识了这位上司兼好友，他涩声道:“秦大人……这都是怎么回事？”
    秦惠随口道:“以后我再跟你解释，先……”
    万元忠打断了他的话，漠然道:“前往明州的运河上，你与我聊了很久熊将军，说来说去，却从来没有告诉我，您与熊将军已有联络。在明州，我们水里来火里去，先是狼狈，而后妥协，与胡将军和赵小姐筹谋许久……你跟我商量了许久，却没有告诉我，您要对付胡将军。”
    秦惠恼道:“那些都是国家大事，钦差机密，虽然瞒你不对，但……”
    万元忠昂然道:“刚刚想要将这些游侠全都灭口，刚刚大义凛然地骗胡将军离开，刚刚将所有人玩弄于鼓掌之间，也是国家大事，也是钦差机密吗！”
    秦惠的脸色一沉:“够了！”
    “不够，这还不够。”万元忠缓缓道，“您还有事情没有做，除了这些游侠兄弟，需要灭口的人，还有钦差卫队吧。”
    秦惠厉声道:“闭嘴！”
    万元忠大声道:“恕我难以从命！秦大人！万某追随足下，只是因为你我自幼相交，我佩服你的学识，佩服你的功绩，佩服你的为人！举世混浊，人人贪利，我辈读书人更应该坚守本心，不移外物，当我们这些熟读圣贤教诲的读书种子都开始与这浊世同流合污，那这个世道就没有任何指望了！”
    他说完之后，语气放缓，平静道:“这些，不是您对我说的吗？您已经忘记了吗？”
    秦惠气得浑身发抖，感觉周围投来的视线都充满了淡淡的鄙夷――无论是钦差卫队，还是游侠，还是玄甲军。
    他恶狠狠道:“你……”
    “不用再说了，秦大人。”万元忠保持着跪在地上的姿势，向秦惠拜了一拜，“您的为人，不值得万某追随，万某也不是您信任的体己人，世事无常，人间坎坷，你我就此别过，从此或阴阳两隔人鬼殊途，或天各一方不再相见，我祝大人鹏程万里，封侯拜相。”
    他再拜，抬起头来，平静道:“若是大人壮志未酬，身死族灭，只要万某依然侥幸苟活于世，那天高路远，不负一诺，万某必然来给大人收敛尸骨，堆砌坟茔，为您上一炷香，敬一杯酒，成全这最后一段义气。”
    “别了，秦兄，从今日起，割袍断义，不赴黄泉，不再相见。”
    第三百九十一章 收下吧，这是万某最后的波纹！
    秦惠望着万元忠，心底一片漠然。
    他已经知道，千般挽留，万般言语，已经没有了任何意义。
    曾经的挚友已经与他分道扬镳，从此恩断义绝，很突兀，但却在情理之中，意气相许，是一生的追随和扶助，而划地绝交，只需要短短一瞬。
    重然诺，轻生死，万元忠也不过是这样一个人而已……当他认为一个人值得追随，就算为之效死也不会后悔，但当他认为自己效忠的人违背了他的信念与期许，那就会决然地与对方划清界限。
    哪怕他知道这意味着什么。
    就像是现在……哪怕他知道，钦差卫队会被灭口，哪怕他知道，留在这里的结局显而易见，他还是这么做了。
    这真是……真是……愚不可及。
    秦惠望着万元忠，眼里满是失望。
    这都几年了，你还没有半点长进……说什么坦坦荡荡，无愧于心，坦荡而被小人欺瞒，君子被欺之以方，无愧者被有愧者忌惮，循规蹈矩被卑鄙者抢先，要是我如同你期望的那样做官，那早就被这吃人的官场吞得皮肉不剩，哪里还会站在这里，与你玩什么割袍断义，划地绝交！
    秦惠一时心情激荡，说不清是委屈，还是失望，他连胡守信都能卖，理论上而言，区区一个万元忠，倒也无关轻重，就算舍弃了，也不算什么，但不知为何，他依然感到一阵阵毫无由来的烦躁。
    他想起了自己的少年时光，那时候年轻气盛，对世界怀有美好的幻想，也曾像万元忠那样热血诚挚，永不妥协，永不退让，将父亲的教诲视作迂腐卑鄙的说教，直到如铁一般坚硬的现实将自己撞得头破血流，走了许多弯路之后，这才明白了父亲的话是何等的正确，是这个世道如此，逼得人不得不做出违背本心的选择，卑鄙是常态，光明才是异类。
    秦惠又想起了另一个人，像原本的自己，像眼前的万元忠，那个人也是如此光明，如此幼稚，如此天真，如此顶天立地，只是那个人要强大太多，以至于给人以虚假的错觉，让人觉得，他可以劈开这浑浊的世道。
    那个人的死磨灭了最后的幻想，令秦惠彻底完成了蜕变，他曾经幼稚过，犯过错，但幸好醒得早，这是这世上所有年轻人的常态……任性，执拗，自以为是，直到亲身尝过南墙的坚硬之后，才会明白长辈的苦心。
    不过……不是所有人，都这样幸运。
    秦惠望着万元忠的眼神，慢慢转冷。
    若是执迷不悟，就抱着自己的理想溺死吧，不会有人给你第二次机会。
    他彻底斩断了心中最后一丝怜悯，站起身来，无视着钦差卫队其他明白人的大声哀求，心如铁石地转头，语气冰冷而坚定:“接下来呢？”
    那军官笑了笑:“我们有五十个人，留下二十人看押这些犯人，包括我在内的剩下三十人，熊将军有令，让我们听您调遣，他说您知道该做什么。”
    秦惠脸上浮现出了一层阴沉之色，咬牙道:“我当然知道该做什么……这些天的窝囊气，虚与委蛇的忍气吞声，被随意戏耍的耻辱，是时候出口恶气了……让你的人跟着我，我们去靖安侯府，擒拿赵飞凰等人！”
    此言一出，其他游侠还不觉得有什么，默不作声、闭目养神的万元忠无声地叹了口气，身为秦惠的心腹亲信，这些天他没少跟着钦差大人四处转悠，只需要稍稍一想，他就知道了所有的阴谋。
    原来……那熊二将军的目标，是胡将军……
    刚刚玄甲军来时，故意说出熊二已经前往靖安侯府捉拿赵飞凰，就是为了让胡将军心急，然后秦惠再推波助澜，定能劝说胡将军突围而出，如此，就有了个反抗钦差的罪名，然后熊二实际上没有去靖安侯府，而是率领精兵，在胡将军的必经之路上布下口袋阵，伏击这名天元悍将……
    真是好计谋啊……攻敌不备，出乎意料，自始至终，胡将军都不会想到，真正的目标和猎物竟然是他自己……
    熊二既然决定伏击胡守信，那无论是武力的准备，还是事后的收尾，肯定都做好了万全的准备，如此一来，胡将军真的在劫难逃了……
    而靖安侯府，就更不用说了，连胡将军这种天元功臣都在劫难逃，它一个小小的靠父辈恩荫过活的侯府，又算得了什么？什么赵大小姐，什么满门忠烈，面对玄甲军的铁骑，能抵挡得了吗？
    毕竟，这可是朝廷的力量，国家的威严，别说赵小姐了，恐怕连秦惠念念不忘的那个孙大侠，也跑不了了吧……
    果然，一念及此，万元忠就听到秦惠恶狠狠道:“我们去靖安侯府抓人！记住，除了案犯赵飞凰之外，还有一个姓孙的狗贼，也不要让他跑了――记得把他留给我！我要亲手炮制他！”
    刚说完，秦惠猛然想起来，那姓孙的狗贼似乎是个游侠？之前为了不让胡守信怀疑，他一直没敢细问打听，此时却没这种顾虑了，他随便找了个在忠义楼地位颇高的人，踢了一脚，问道:“喂，忠义楼有跟胡守信很熟的姓孙的游侠吗？他叫什么名字？”
    那游侠呸了一声，狞笑道:“当然有啊，他是你祖宗，武功强到能一个打我们一群，连胡老大的面子都不给，你想去送死，这便去啊！”
    “胡说八道。”秦惠皱了皱眉，一脚将那游侠踢翻，暗道自己失策，这些硬骨头的游侠，又能问出什么有用的东西？而今时间紧急，也来不及严刑拷打了，反正一个小小游侠，能掀起什么风浪？
    那游侠倒在地上，大声咳嗽，依然狂笑道:“秦惠，你背信弃义，必将死无葬身之地，等胡老大回来之后，第一个就将你千刀万剐！”
    秦惠冷笑道:“他回不来了。”
    游侠死死地盯着他:“胡老大神威无敌，定能平安归来，他死不了，你的余生就准备活在恐惧中吧！”
    秦惠刚准备前往靖安侯府，闻言停住脚步，他露出了微妙的表情，然后眼神变得疯狂起来，最后淡然一笑:“你说得对，为了让他回不来，我决定再做一件事情……这位军爷，你挑十个人，去一个地方……”
    与此同时，正在往靖安侯府疾驰的胡守信面沉如水，这熊英不知天高地厚，哪里晓得靖安侯府里到底蹲着什么人，以这家伙与孙朗之前的恩怨，这次撞到孙朗手中，就不是打断一条腿就能了事了……
    他遥遥望了一眼靖安侯府的方向，可惜距离太远，就算以他的眼里，也无法看到侯府是风平浪静还是已经尸横遍野――以雷弓霹雳弦往那边射上一箭，固然能向孙朗示警，但这示警，又有什么意义？
    ――如果熊英还没到，孙朗收到示警信号，怕不是大喜过望，主动迎出去看看是谁来了，如果熊英已经到了，两边还在对峙，孙朗发现自己即将赶过来，肯定二话不说直接动手，而两方如果已经开始动手了……那这厮见状，肯定下手更狠了好么！
    尤其玄甲军还是帝姬的部属啊……落在孙朗手中，哪能有个好？
    胡守信一边飞奔，一边心里发愁，不知道今天这事到底要怎么收场，但是下一刻，他面色一变，骤然停下了脚步，前方漆黑一片，但战场厮杀半生，胡守信的直觉已经极其强大，他已经发现了什么。
    街头，街尾，两侧房顶，如幽灵般沉默的人影不断浮现，天罗地网，层层包围，刀出鞘，弩上弦，黑甲的军士，黑袍的异人，致命的杀机纠缠一处，共同指向了同一个人。
    熊英提着长枪，在亲兵的拱卫下坐在战马上，居高临下地俯视着孤零零站在街心的胡守信:“胡将军，久违了，上次一别，也有几年了吧，当年您高高在上，如今形势对调，这无常的命运，真让末将喟叹啊。”
    胡守信心中冰冷一片，缓缓道:“熊英。”
    熊二将军露出了矜持的笑容，点头道:“正是。”
    胡守信平静道:“看来，之前的信号，是你放出来干扰我的幌子。”
    熊二继续点头道:“然也。”
    老胡不是笨人。
    他只是不愿意相信。
    但是事实如此，摆在他面前，铁证如山。
    他感到一阵阵心脏的刺痛，沙哑地笑了起来。
    “胡某何德，竟然被帝姬殿下另眼相待。”
    “胡某何能，竟然被玄甲军士列阵而迎。”
    “胡某何辜，竟然被帝**人横刀相向！”
    说到最后一句，熊熊怒火从他胸中涌出，几乎化作了焚烧一切的怒火，要将眼前的一切吞噬，他怒发冲冠，咆哮道:“你们好大的胆子！”
    熊英突然哈哈大笑起来:“有趣，有趣，精彩，精彩……胡将军啊，有人跟我说过，说愤怒有时不过是胆怯的遮羞布，因为心中害怕，所以才装作愤怒的模样，给自己壮胆，胡将军，我从你的愤怒中，就听出了害怕。”
    他望着胡守信，眼神中既有怜悯，又有讥讽:“你这样的绝世猛将，有生前之功，也有身后之名，就算是死了，老婆孩子都有朝廷和袍泽照顾，按理说，就算是战死，也不会让你害怕半分，那么……你在害怕什么呢？”
    “你不敢说……那么，我替你说说？”
    第三百九十二章 充满感动的再会
    “你不敢说，那么……我替你说说？”
    胡守信咬牙道:“我不信。”
    熊英哈哈笑道:“不信？我奉旨提调鲁镇妖变之案，虽有军权，但朝野上下盯梢，为什么敢大摇大摆地带着玄甲军突袭明州？我身为天策帝姬一系，此事理应避嫌，为何会被派去查与帝姬有关的案子？”
    他望着胡守信，眼中满是讥诮:“我一个天策府门下走狗，又为何敢带着玄甲军围攻堂堂天元大将，胡守信，你也不想一想，到底是谁给了我胆子，是谁给了我这个底气！”
    “一派胡言！”胡守信气得浑身发抖，厉声道，“你主子瞒天过海，想要在帝国一手遮天，真以为这个世上没人能够治得了她了？”
    熊英再度狂笑起来:“胡将军啊胡将军，你这自欺欺人的模样真是太可笑了，你明明已经想到了，却不肯接受现实吗？也对，换做我，我也接受不了啊，明明做了一辈子的忠臣，为什么会变成这样啊，你是不是也很糊涂啊？”
    胡守信冷声道:“天策帝姬收集魔器，私铸妖剑，广蓄部属，图谋不轨，我身为曾经的朝廷大将，即使卸甲还乡，遇到这种事情也要管上一管，这种事情，就算闹上朝廷，我也有理！你主子想要趁机灭口，毁灭证据，不惜假传圣旨，勾结钦差，却不知天理昭昭，帝国法度岂能容它！”
    熊英笑得几乎拿不住枪:“胡将军，再来一个，再来一个，我之前却不知道，您竟然这么会讲笑话，帝国法度？您都多大的人了，还相信这一套？法律不过是统治愚民的工具，您还不明白吗？天理昭昭？”
    他提起枪来，指着胡守信，大笑道:“我却不知道，这世上还有天理啊！”
    胡守信淡然道:“哦？那你的腿是怎么断的？”
    熊二就像是被掐住脖子的鸭子，笑声顿时噎在了喉咙中，他的面皮变得通红，脸上火辣辣一片，不过他的脸上很快就浮现了胜利者般的笑容，慢条斯理道:“哦？那个人现在在哪儿啊？”
    胡守信的眼中闪过一道微妙的神色，随即他似乎意识到了什么，沉声问道:“你什么意思？”
    “你不提他也就罢了，提他……哈哈哈哈，念在当年胡将军你帮我说了几句话，末将就投桃报李，让你做个明白鬼。”
    熊英望着胡守信，神色诡异道:“你该不会真的以为，你是因为插手帝姬殿下的事情，而招致杀身之祸的吧？真可怜啊，做了一辈子的忠臣，却因为当年站错了队，却因为不肯忘记一个人，落得如此下场，唉……”
    胡守信心神大震，厉声道:“你说什么？给我说清楚一点！”
    熊英桀桀笑道:“我说的够清楚了，你要是想不明白，就稀里糊涂地去死，等到了阴曹地府，自己去问那个人吧！”
    胡守信深吸了一口气，雷光轰鸣闪现，宛如一枚炮弹般冲向了熊英:“你自己不肯说，那我就逼你说出来！”
    面对着呼啸而来的天元骁将，熊英并没有惊慌，脸上却浮现出了得逞的笑容，他喝道:“动手！”
    空气陡然凝滞，一股难以言喻的可怕力量瞬间降临，十二名身披厚重斗篷的怪人飘然而落，将胡守信团团围住，他们同时伸出一只手来，无形晦涩的波动串联一片，继而，他们同时发出了一声低吼:“封！”
    胡守信的身形瞬间停滞，滚滚雷光逸散，他不可置信地瞪大了眼睛，继而发出了一声痛苦的嘶吼，紫芒闪烁，雷弓霹雳弦瞬间脱离了他的掌控，显出了修长的弓形，切断了与他的精神联系，落在了地上！
    而他却看也不看地上的雷弓，望着这些斗篷人，震惊道:“你们……”
    “正是如此！”熊英高声道，“经受特殊训练，专门用来追杀处决背叛帝国之帝兵武者的夜行人！他们的力量可以令帝兵失效，强行切断与帝兵的联系……胡守信，你应该知道，如果没有陛下点头，即使是帝姬殿下，也万万不敢组建这样的部队，或者说，没有陛下的许可，她也无法组建这样的部队！”
    他望着胡守信，厉声道:“这下你该明白了吧！要杀你的不是帝姬殿下！你做了一辈子的忠臣良将，那就回答我，君要臣死，臣应该怎么做！”
    胡守信呸了一声，慢慢地挺直了身子，昂然道:“君要臣死，臣不得不死，胡某这辈子为国杀敌，戎马半生，朝廷赐我锦衣玉食，荣耀恩荫，我不负君，君不负我！如果想要胡某性命，只需要一道圣旨，一杯毒酒，胡某纵然不舍此世，但也无有不从！”
    他环视着周围的士卒，怪异的妖人，凛冽的刀锋，还有马上的熊英，眼中闪过一丝不屑，往地上吐了口唾沫:“但陛下听信小人谗言，小看我胡守信，遮遮掩掩，机关算尽，要暗中取我胡某性命，胡守信虽然不才，却也不愿意这么无声无息地死在泥里！今日之事，必将直上金銮，与陛下分说！”
    熊英冷笑道:“你连帝兵都没有了，怎么对抗我们的铁骑？还想活着离开？没了帝兵，你还以为自己是万夫不当的天元大将？”
    胡守信的脸上浮现出了狂烈的笑，他重重地捶了一拳胸口，怒吼道:“是胡某成了天元大将，所以得到了帝兵，不是因为我得到了帝兵，所以才成了天元大将――这其中的区别，接下来就好好亲身领会吧！”
    “你们一起上吧！”
    今夜的明州，注定有很多人无眠。
    铁骑入城，信号冲天而起的瞬间，先期进入明州城的先遣部队全都开始行动，他们之前隐藏在明州各要害衙门的附近，得到信号之后立刻敲开这些府衙的大门，将钦差的信物和谕令传达下去，命令各衙门按兵不动，不要慌张，只需要维持秩序，剩下的交给玄甲军。
    通报完毕之后，这些精锐也骑乘快马，与大部队会合，一小部分去了忠义楼，剩下的一大部分向靖安侯府汇聚，这里是此行第二大重要的目标。
    秦惠带着二十骑玄甲军策马狂奔，一路上不断有新的甲士加入，玄甲军是天下闻名的精锐，小小靖安侯府就像土鸡瓦狗，可一举而破之，唯一需要顾虑的，就是赵飞凰会不会事先得到风声，然后逃之夭夭。
    “天策府在制定行动计划时，已经考虑到这种变数了。”那名军官也跟在秦惠身边，与其说是陪同，不如说是监视，他在马上，依然保持着平稳的语速，“先前抵达侯府附近待命的几组士兵，已经在侯府外围戒严，天策府的参军幕僚已经计算出了赵飞凰可能采用的所有逃亡路线，我们的哨兵就在监视这些必经之路，一经发现，就用号炮传讯！”
    秦惠此时心中满脑子都要一雪前耻，所以前所未有的谨慎:“那些盯梢的甲士，不会被靖安侯府发现吧？”
    “不会。”那军官答道，“当时制定这个计划，是建立在胡守信坐镇靖安侯府的前提下，为了避免被发现，我们的甲士离侯府的距离足够远，没有直接盯梢侯府，而是关注着必经之路，保持了最大程度的隐秘，而且他们每隔一段时间就会互相联系一次，如果有异样，就会立刻示警！”
    说完之后，军官笑道:“所以，除非有一个熟知玄甲军藏匿技巧又精通玄甲军联系暗号通讯机制的绝世高手在短时间内找出所有钉子，然后将他们一一拔除，否则不会出任何问题，大人你就放心好了！”
    秦惠这才放下心来，恭维道:“不愧是玄甲军。”
    那军官自得道:“我们可是帝国最精锐的军人，这种事情，一点都不算什么。”
    秦惠耐着性子，吹捧了几句，说得这个军官对他印象大好，正要继续交流的时候，突然，一只淡蓝色的烟火在远方冲天而起，炸响当空，随即又是一只绿色的烟花破空而起！
    军官勒停战马，看了片刻，断然道:“信号来了！案犯往那边跑了！快追！”
    秦惠谨慎道:“确定吗！不会是敌人故布疑阵，或者真有人抓到了盯梢的玄甲军士，杀死他们之后放出信号诱导我们？”
    那军官摇头道:“不会，且不说玄甲军的信号弹是特制的，不知如何使用的人肯定会炸伤自己，你看到蓝绿二色的信号了吗？这才是正确的传讯机制，是告诉我们，发现敌踪，已经确认目标就在马车上！这种发送规则，就算真有人杀了玄甲军士想要故布疑阵，也不会知道怎么放！”
    秦惠咬了咬牙:“那我们追！”
    虽然不知道那个姓孙的狗贼在不在马车上，但也管不了这么多了！
    先抓到赵飞凰要紧！
    于是铁骑们调转方向，向着信号升起的地方追去，幸好这时正值深夜，而且指引敌人方位的信号弹不断升起，给大家指引方向。
    军官望着天空中又升起的一枚红色信号弹，大声道:“再快些！追赶马车的甲士被缠住了，应该是有侯府的高手留下断后了！快点！”
    众人快马加鞭，终于在下一个街口，看到了已经慢慢停下的马车！
    车夫车座的位置上洒满了鲜血，还插着几根弩箭，而车夫却不见踪迹，一看就知道是玄甲军制式的手弩，情形已经明了了吧，赶车的马夫被追赶的玄甲军士乱箭射死，马车失控狂奔，但终于慢慢停了下来，只留下了那瑟瑟发抖的小姑娘，在车厢中无助地祈求诸天神佛的护佑，但是……没用的！
    秦惠压抑着心中的喜悦，打马上前，那军官谨慎道:“还是让我们来……”
    “不用。”秦惠回答道，“秦某也上过战场，我要亲自看到赵飞凰那张悔恨交加的脸，再者……如果那位孙大侠在车厢中，那他的魔器之力，你们也许抵挡不住，所以，就让我来吧。”
    他跳下马，露出了狰狞的笑意，一步一步地走近。
    “赵小姐，你在戏弄折辱我的时候，想不到有今天吧！”
    他冷笑着，抽出长剑，一剑斩断了车厢的门栓，仗剑护身，一只手拉开了车门:“给我下……”
    得意满满的胜利宣言卡在了嗓子眼里。
    眼前的一幕让他不敢相信自己的眼睛。
    有一个人蹲坐在车厢中，看着他笑。
    不，这是噩梦。
    只是会在梦里出现的东西。
    绝对不可能是真的。
    这种事情……
    “――秦油条，想我没！”
    第三百九十三章 物是人非事事休
    熟悉的声音，在耳边回响。
    那声音笑吟吟的，很熟悉，也很陌生，就像是久别重逢与老朋友打的招呼，随意而亲昵，但这一切落在秦惠耳中，就像雷鸣。
    灼热的喉咙，发麻的头皮，夜晚的寒意，颤抖的身躯，一切的一切都在提醒自己，这不是幻觉。
    但秦惠却无比希望，这一切都是幻觉，都是梦境，如果可以的话，他愿意付出任何代价，换取时间逆流，他希望自己永远都不会来明州，去他妈的帝姬，去他妈的升官，去他妈的往上爬，他会有多远躲多远，哪怕逆流一个时辰也好……他也可以做出别的选择……
    眼前的人，无疑是那个人。
    已经战死的，已经死在大荒山的，被朝廷刻意遗忘的。
    本应该已经死去的人。
    他还活着，他在明州，胡守信知道这事，他就是站在靖安侯府背后的人，是他谋划了一切，他在暗处静静看着一切的发生，他……
    电光火石间，秦惠想明白了很多事情，但想明白的事情越多，他就越害怕，就在不久之前，他出卖了天元袍泽，就在不久之前，他向帝姬献上了忠诚，如今，一个意想不到的早该死去的人，就笑吟吟地看着自己……
    秦惠控制不住自己，恐惧占据了他的大脑，这位养气功夫极好的帝国钦差忍不住长大了嘴巴，发出了像是女人一般的惊恐尖叫。
    但这分贝极高的男高音只持续了两秒钟，一只手骤然从车厢中伸出，捏住了他的嘴巴，然后将秦大人整个拖进了车厢，摔到了车厢的地板上。
    就像是抓一只小鸡。
    秦惠倦缩在地板上，痛苦地挣扎着，刚刚那一下甚至没有对他造成任何伤害，却让他感到巨大的痛苦，他觉得自己的脑袋昏沉一片，四肢百骸剧痛无力，但他却拼命地挣扎，想要挣扎起身，想要逃跑，想要永远离开明州这个鬼地方，永远都不要回头，但这一切都成了奢望。
    他徒劳地翻滚着，挣扎着，想要取回身体的掌控权，他的脑袋一片昏沉，耳目却前所未有的清晰，他听到那个人轻巧地跳下了马车，用他很是耳熟却听不明白的语调愉悦道:“瑟普瑞兹！马泽法颗！”
    那……那只天杀的水族妖怪……
    虽然已经知道了真相，但这一切都已经没有任何意义，此时秦惠的心中，只有绝望和恐惧，他听到了军官的喝问，听到了刀剑出鞘的声音，然后就是身体撕裂的闷响，血泼到地上的哗然，人们临死时的惨叫，还有徒劳的怒喝与咆哮……很快，一切就归于寂静。
    这寂静是世上最可怕的东西，煎熬而令人无比绝望。
    秦惠拼命挪动着四肢，向着车厢内部爬去，虽然这全是徒劳之举，但只有一点也好，能够远离那个人一点也好……
    逃避是没有用的，他感觉后脑一痛，自己的头发被揪住，整个人像死猪一般被拖出了车厢，丢在了地上。
    深沉的夜色下，断肢遍布，血流满地，那些曾经威风凛凛、自诩天下无双的玄甲军士，连带着他们的战马一起，碎了一地。
    那名意气风发的玄甲军官，脑袋被随便丢在了地上，眼中曾经的张扬与自矜，已经被污血所洗掉，剩下的只有无尽的恐惧与茫然。
    几十名列阵戒备的玄甲军士，天下闻名的精兵，天策府帐下的猛士，他们从意气风发到全军覆没，到底用了多久？
    秦惠不知道，但他知道很快，快得可怕，但更可怕的是，那个微笑着的人，那个本来应该死掉的人，竟然可以毫无心理负担地屠戮玄甲精锐，可以二话不说将这帝国有数的精兵杀得干干净净，他还像以前那样强大，但却比以前更可怕，以前的他……是绝对不会做这种事情的。
    “这届玄甲军，不行啊。”
    语调依然平和，就像是当年在全军比武中随口做出的懒洋洋的点评，但这次不一样，他虽然还在笑，但眼神中并没有任何笑意。
    他说道:“那问题就来了……为什么是玄甲军呢？”
    秦惠心脏骤然一震，他疯狂地挪动着四肢，想要向远方逃窜，但没爬几步，就觉得后心一紧，整个人像小鸡般被提了起来。
    孙朗拎着秦惠，将他放到了马车的车辙旁，让他坐在地上，将他摆稳，拍了拍对方的脸颊:“我说秦油条啊，我知道你突然发现我没死，有一种油然而生的狂喜之情，但这种小事先放一放……”
    秦惠绝望地望着孙朗，喃喃道:“你……你杀了他们……”
    孙朗回过头，看了看倒在血泊中的玄甲军士，挠了挠头:“你他妈不是废话吗？这些人都被十七分割了，又不是死徒，自然是死到不能再死了。”
    秦惠表情苍白，抑制住大声尖叫的冲动，颤抖道:“你……你为什么要杀他们？他们是天策精兵，是钦差卫队，是玄甲军……这……这是造反！”
    “哦，我知道。”孙朗叹道，“玄甲军啊，发生这种事情，我也不想的，但这玄甲军啊，就有一个不好，一点都不民主，底下的小兵只知道执行命令，而不知道具体的安排和行动计划。”
    “我啊，在早些时候突然发现，侯府周围多了几个钉子，好奇过去一看，操，居然是玄甲军，吓得我赶紧玩了一把阴逼六号把他们都找出来，但这玄甲军啊，骨头硬，脑袋傻，就算是严刑逼供，短时间内也问不出什么东西。”
    “我不知道玄甲军怎么就过来了，肯定非常担心啊，所以使了一个小小的投石问路之计，将你们请了过来，那些铁骨铮铮的帝国豪杰，就算是大刑伺候，也是不会吐露一个字的，我为了别让他们为难，所以就把他们全杀了，你说，我是不是很善解人意，整个人散发着人道主义光辉？”
    孙朗爽朗地笑着，按着秦惠的肩膀:“但你不一样啊，秦油条，你怂，你怕死，你是个王八蛋，你这种人被俘虏了就会去当翻译官，被放回来就要做内奸，其实我比较中意你这种人，因为，你最识时务。”
    他将脑袋凑近，盯着秦惠的双眼，缓缓道:“条儿啊，你是了解我的，多余的话我也不说了，我问，你答，这玄甲军，为什么会到这里？”
    经历了最初的恐惧之后，秦惠一直在死死地盯着孙朗，闻言，惨笑道:“我说出来，你就会放过我吗？”
    孙朗诚挚道:“当然，人非圣贤，孰能无过，我当然会原谅你了，不信，你看我闪亮的双眼与正义的眼神。”
    秦惠呆呆地望着孙朗，脸上神色变化，从惊恐到疑惑，从疑惑到恍然，从恍然，从恍然到疯狂……然后他狂笑起来。
    孙朗皱眉道:“你笑什么？”
    秦惠依然狂笑着，大笑着，笑得眼泪都流了出来，他上气不接下气道:“我觉得高兴啊，我觉得滑稽啊，我是在笑你啊！”
    孙朗眯起了眼睛:“我有什么好笑的？”
    秦惠抬起手来，指着孙朗，笑得无比畅快:“曾经的堂堂天元第一名将，军中神话，再世武圣，官拜上柱国，持元帅节杖提调六军的大元帅，竟然在消失两年之后变成了现在这个样子，我怎么能不高兴！怎么能不高兴！”
    孙朗脸色微变:“我变成什么样子了？”
    秦惠狞笑道:“随意屠戮帝国武卒，戏弄钦差，视朝廷律法与皇家威仪如无物，从心所欲，肆意妄为，视人命如同猪狗，杀伐一由己心，视诺言如无物，满口扯谎，蔑视国家，冷血无情……我说的有错吗？”
    孙朗冷然一笑:“那又怎么样？你觉得这样不好吗？”
    “当然没有！好！好得很！倒不如说，这才是你应该有的样子！”最初的恐惧过后，就是骤然爆发的疯狂，秦惠激动地颤抖，“我高兴！看到你现在这个样子，我高兴极了！我赢了！元帅大人！你听到了吗！我赢了！”
    孙朗皱眉道:“吓疯了？”
    “当然没有！我……不，下官前所未有的清醒！”秦惠眼神明亮得几乎让人害怕，他厉声道，“这才是朝廷重臣、军中神话所应该有的样子！强者就该随心所欲！上位者就该冷血无情！木秀于林风必摧之，英雄好汉死无葬身之地，这是我很早很早就明白的道理！如今看来――”
    他咆哮道:“果然是此世的至理！我没有错！是你错了！是当年的你错了！当年的你是何等可笑，当年的你是何等幼稚，当年你还觉得自己才是正确的，现在看来呢！你回答我啊，元帅大人，现在看来，究竟是谁赢了！”
    然后他大笑起来:“所以，大荒山一战到底发生了什么，即使下官地位卑微，半个字都打听不到，但看元帅现在的尊荣，恐怕就能猜的一清二楚了！”
    秦惠的脸上浮现出了无比的狂热，这是那种破罐子破摔的疯狂，他投靠帝姬、陷害胡守信的事情，已经宣布了自己的死刑，更何况如今的孙朗已经变成了心狠手辣的枭雄人物，这样的人做出的承诺，半个字也不能相信。
    那既然如此，既然已经注定一死，那么，就让更多更多的人给我陪葬！
    他仰天长笑，大声道:“还有一事，好叫元帅得知！”
    第三百九十四章 欲语泪先流
    今夜，寂静的明州暗地里风起云涌，张府之中，张银落推开窗户，望着天边的一轮明月，不知为何，她心中忽而感觉到一阵阵的烦躁。
    她在屋中踱了几步，心中的不安越演越烈，于是她咬了咬牙，从剑架上拿起了惊鸿剑，向着绣楼的楼梯走去。
    突然，一声低语从窗边传来:“今晚明州事多，您还是不要随意走动。”
    这话听得耳熟，张银落立刻抽出帝兵，护住身体，警惕道:“谁！”
    窗户被悄无声息地推开，在风中飘摇的长发，华丽到过分的僧袍，还有那不知怎的透着巨大违和感的禅杖，以及对于尼姑来说简直太过艳丽高调的火爆身材，来者的身份显而易见。
    张银落惊喜道:“三藏法师？您怎么来了？”
    大觉寺妖僧闻言，面露复杂之色:“这个……贫尼也想知道，明明是个不理世事的出家人，明明是来接白雪道兄回去修养的，怎么莫名其妙地被孙施主派遣出去了？唉，孙施主真是辩才了得，三言两语，就说的贫尼张口结舌，如果出家为僧，定然能得一番自在。”
    就算是以张银落如今紧张的心境，听到这话，脸上也不由自主地露出笑容――孙朗？出家？他要是在哪个寺里出了家，定然是那个寺庙恶了佛祖，以至于遭此劫难……
    她笑道:“孙朗让你来的？让你来干什么？”
    三藏法师老实巴交，也不太会骗人，实话实说道:“我们晚间在靖安侯府打……打牌，打到一半，孙施主突然面色一变，表情凝重地出去逛了一圈，回来的时候，身上就带了血腥气，直接让赵小姐安排侯府中人进行紧急撤退。”
    她自顾自地说道:“大家都撤入了侯府秘密修建的地下掩体之中，只有贫尼被孙施主叫了出去，说今晚之事，恐怕并不简单，请贫尼前往张府保护张施主你，还说如果贫尼不答应，这事了了，他就去大觉寺转一圈。”
    “贫尼虽然欢迎孙施主去大觉寺礼佛，但不知怎的，觉得此事大大的不妥，而孙施主又给贫尼讲了很多道理，总之论证出了如果贫尼这次不出手相助，那这个世道就会崩坏沉沦，贫尼虽然没怎么听懂，但觉得还是很有道理的，我佛慈悲，这种事情自然会义不容辞……”
    她显然被孙朗忽悠得不知东西南北，但此时张银落已经没有闲情来吐槽这个了，她闻言焦急道:“到底出了什么事情？”
    三藏法师摇头道:“贫尼委实不知，只是前往张府的路上，隐隐听到了大队铁骑奔腾的声音，不知道哪边有军队入城了。”
    “军队？”张银落的脸变得很苍白，她犹豫了片刻，咬牙道，“不行，我不能在这里待着，三藏法师，我们要赶快去靖安侯府……”
    三藏法师摇头道:“孙施主请我保护张小姐你，并没有说要我护送你回靖安侯府，再者，恕贫尼直言，以张小姐的武功，就算回去，也帮不上什么忙，反而会让孙施主分心……请不必担心，孙施主武功惊人，不会有事的。”
    张银落咬着嘴唇，慢慢摇头:“我……我当然不是担心他遇到危险，他武功这么好，一次都没有输过，这次肯定也不会有什么事，但是，我却担心他这一次如果……如果真的……”
    她狠狠地甩了甩脑袋，咬牙道:“总之，我很不放心他，这个家伙，这个家伙如果身边没人管束，肯定会玩过头，他……”
    三藏法师还是为难道:“虽说如此，但是对手是精锐军队的话，张小姐你武功虽好，但也不一定能保护好自己，到时候如果出了什么岔子……”
    张银落略略犹豫，表情立刻变得坚决，她咬牙道:“面对精锐军队的自保之力是吧……我有！大师，请随我来，帮我去起出一些东西来！”
    她话音刚落，外面就传来了一声怒喝:“你哪儿都别想去！”
    三藏法师默默握紧了法杖，但张银落神色一变:“父亲！”
    她似乎意识到了什么，拿着剑快步下楼，推开了绣楼的大门，不由倒吸了一口凉气，外面黑压压地站着一排人，以父亲为首，各位叔伯，还有护院武师供奉，气势汹汹，来者不善。
    她望着为首的父亲:“您……您没有生病？”
    张大先生怒哼一声:“为了将你这顽皮的女儿喊回来，老夫不惜往自己头上浇了几大桶水，半夜在外面站了两三个时辰，否则以为父的功力，怎么会感染区区风寒！好不容易将你从那个麻烦的小畜生那边叫了回来，你还想回去？你知不知道他到底惹上了多大的麻烦？”
    张银落怔了片刻，轻声道:“父亲用心良苦，女儿铭记五内，但这事归根结底，并不是孙朗惹上的麻烦，如果女儿当初没有找上他，他不会卷入此事，而今我更不能坐视不理，请父亲谅解。”
    “还找借口？我看你分明就是被那个小子骗的五迷三道！”张大先生跺脚道，“靖安侯府与天策府的事情，他也敢在里面火中取栗？你知道之前发生了什么事情？玄甲军进城了！个人的勇武，所谓的贵胄，在皇权之下，都要化作土鸡瓦狗！你要过去干什么？陪他一起送死吗？”
    张银落摇头道:“您不明白，他不会死的，但他会……父亲大人，很抱歉，女儿有必须去做的事情，所以……”
    张大先生厉声道:“你顾念那小子，家族就不管了吗？你陪着那小子对抗钦差，连累家族怎么办？或者说，你以为有着张家的庇佑，你就高枕无忧了？你知不知道，前些日子梁不凡上门来，跟我说了些什么？”
    张银落神色一动:“梁不凡？梁捕头？他说什么了？”
    张大先生自觉失言，怒道:“总之！你哪里都不许去！你要是觉得，那个小子比整个家族都重要，你要是觉得，为了那个小子，你可以将生你养你的家族拖进万劫不复的深渊，那你就从为父的尸体上踏过去吧！”
    “元帅，还记得几年前，我们一起喝醉过酒，那一天，我抛下了虚与委蛇的面具，我抛下了上下尊卑的分别，将父亲教导我的东西，将我的韬光养晦全都扔到一边，第一次，堂堂正正地表达了我的真实想法。”
    “我讨厌你，怨恨你，憎恶你，我看你，非常不顺眼。”
    “不是因为你整天嬉皮笑脸，没有将帅的威严，不是因为你莫名其妙地针对我，横竖看我不爽，整天找我麻烦。”
    “而是你这个人，你所表现出来的东西，你所相信的东西，对于我来说，是如此刺眼，如此不爽，如此得……令人发狂。”
    秦惠坐在地上，仰头望着孙朗，笑容中带着无尽的疯狂。
    他桀桀低笑道:“你相信着我早就不信的东西，你相信承诺，相信热血，相信正义，相信善良，你光明磊落，你顶天立地，你受人拥戴，你百战百胜，你越完美，越光明，我就越疯狂，越迷茫……”
    “我想，这不对劲啊……”
    “我想，怎么会有这种事情……”
    “我想，你这种人为什么会出现？”
    他嘿然笑道:“很奇怪啊，我觉得很奇怪啊，我也曾经像你一样幼稚，为什么你能如此光明地活着，我却一次一次撞得自己头破血流……”
    秦惠说到这里，咬着牙，狰狞道:“而更他妈操蛋的是，当我终于成熟了之后，当我撞破了脑袋，觉得父亲说的话其实是对的，当我已经抛弃了一切的妄想我以为自己全都看透了！我已经妥协了！我承认这个世道就应该他妈的是脏得要命的！你他妈怎么出来了！你他妈到底是从哪儿冒出来的！啊？”
    他望着孙朗，那疯狂的眼神仿佛要将孙朗吞噬，那折磨着他心灵的难题，曾经让他无数个夜晚为之迷茫和辗转反侧，得不到答案，想不出头绪。
    秦惠似乎又找回了当时的情感，当时的困惑，当时的疯狂，他流着眼泪，说道:“凭什么啊，凭什么我就要一次次头破血流，最后只好去做个不择手段的大坏蛋，凭什么你可以秉持着那幼稚的幻想一路高歌猛进，比谁都耀眼，比谁都光明，他妈的，到底凭什么啊！”
    说到这里，他的表情又变得欢畅，大笑道:“幸好，苍天有眼，苍天有眼啊，在我都快要否定我这二十年吃过的苦头的时候，终于，捷报传来！元帅你，战死沙场！凌烟阁没有你的份儿！英雄谱也没有你的份儿！你他妈的终于是死了！死的不明不白！死的毫无声息！死的没人铭记！”
    他畅快地拍着手，大笑道:“好！好！好！这才是英雄好汉应有的下场！这才是忠臣良将注定的结局！你是这样！胡守信也是这样！”
    孙朗一直在沉默地听着秦惠吐露心声，至此终于脸色一变，伸手揪住秦惠，将他整个人提了起来，语气宛如寒冰:“你说什么？”
    狂烈的杀机扑面而来，而秦惠却毫无所惧，大声道:“慢来！慢来！元帅且留下官片刻性命，让我再说几句，你杀下官只需要内劲一吐，可下官这一死，不仅胡将军危在旦夕，他那妻女，恐怕也要命丧黄泉了！”
    第三百九十五章 是时候展示真正的正义了
    张府之中，绣楼之前，沉默的对峙。
    张银落觉得自己的身体在微微颤抖，这两难之事，是如此难以抉择，父亲就在眼前，愤怒掩饰不了他的担忧，女孩儿能读懂父亲的苦心――只是担忧女儿的安危，不想看到她奔赴了无希望的险境。
    她甚至想到，要不要听从父亲的话语，乖乖地回到房间，不再有别的心思，反正孙朗的意思也是如此，因为父亲的态度如此坚决。
    但她还是想到了孙朗，想到了他永远都保持微笑，却总觉得有一丝寂寥的脸，想到他偶尔抑制不住的愤怒，想到他偶尔下意识地叹息。
    今晚，铁骑入城，杀机凛然，事情一定出了什么变故，在孙朗意料之外的变故，这变故甚至是早有预谋，因为父亲刚刚说漏了嘴。
    她丝毫不怀疑孙朗能够平安无事，但身体上的平安与精神上的平安，是两回事。形势危急，敌人来势汹汹，以孙朗的性子，肯定不会不战而退，可那个努力压制愤怒的灵魂，在今天这样一个不得不战的情况下，再次尝到了鲜血与杀戮的滋味之后，他还会像原来那样吗？
    她握紧了手中的惊鸿剑，轻声道:“父亲，我只是去看看，不会直接参与战斗，我只是不放心他……”
    张大先生断然摇头:“不行！”
    张银落又说道:“我也不会暴露自己的身份。”
    “你想也别想！”张大先生怒道，“那小子死定了！就算他命大，躲得了一时，躲得了一世吗？就算今天逃过一劫，你还要陪他浪迹天涯吗？”
    张银落认真道:“父亲，我现在说什么，你都不会相信的……您就当我们要浪迹天涯好了，我会带他往北边走，去烈焰神权国……”
    这话显然让张父更加暴跳如雷，他大骂道:“你这赔钱货！当初就不应该让你自己拿主意，当初就不应该让你去红毛子那儿！我不知道你在火之国那边干了什么，也不管你那边有多少朋友，你是张家的女儿，你是帝国的子民，你难道要扔下你的家人，你的前程，陪着那刑子，跑到那冰天雪地的鬼地方躲一辈子吗？”
    张银落愣了一下。
    不知为何，与孙朗从初识到现在，所有的纠葛，所有的经历，所有的回忆，在脑海中不断地浮现。
    在夜风中，所有的甜蜜，纠结，为难，茫然，无助……一切一切的焦躁情绪不断积累，最终引起了质变，她深吸了一口气，感觉大脑一片空白，脑子一热，一句惊天动地的话想也不想，就脱口而出。
    “父亲大人，你不知道什么叫嫁出去的女儿，泼出去的水吗？”
    气氛瞬间寂静。
    张银落这句话脱口而出之后，就后悔了，脸红得像是猪肝，恨不得撕了自己的嘴――我我我，我刚刚脑袋发昏了吗！
    咣当一声，一名护院武师手中的朴刀因其主人太过震惊手上一松，掉在了地上，这异样的响动吓了大家一条，打破了令人尴尬的气氛，张大先生回过神来，气得须发倒竖:“你你你你……”
    张银落暗叫不好，事已至此，干脆一不做二不休了，她厉声道:“大师，我们走！”
    大觉寺妖僧也被这种勇敢追求爱情、反抗封建家长制的勇气给震撼了，险些没拿稳禅杖，见张银落拔腿就跑，她还不忘向众人行礼道:“告辞。”
    众人还没有反应过来，就看到张银落与那个身穿僧袍的美艳女子一溜烟往黑暗里逃窜，张大先生暴跳如雷:“给我追！抓到这赔钱货，老子要亲自执行家法，打断她的腿！”
    家主的愤怒已经很好地传达给了每一个人了，大家轰然应诺，各自展开身形，开始围捕离家出逃的大小姐，这些人要么是张大先生的各房兄弟，要么是忠心耿耿的家生子，个个身手高强，而且绝对不会出工不出力。
    所以张银落和三藏法师虽然逃得出其不意，但对于极其了解府上地形的众位打手而言，依然不太够看，他们各自熟识，配合默契，布成一个口袋阵，对两人穷追不舍，眼见距离正在慢慢缩小。
    三藏法师瞧出不对头来，她虽然对张府不熟，但大体的方位是了解的，尼姑大声道:“张施主！我们不应该往外面跑吗？”
    张银落喊道:“我得去取一些能够保护自己的东西！”
    三藏法师看了看身后，好歹这些武师心里有数，没有使用远程兵器，但现在看来，被堵住也是时间问题:“可我们快没时间了！”
    张银落心中一沉，咬了咬牙:“既然如此，那就……”
    惊鸿剑在月光下抽出一泓秋水，翩若惊鸿的帝兵道韵绚烂展开。
    正在穷追不舍的狗腿子们突然看到，前方爆出了一道璀璨的光华，一道轻盈的华彩宛如浮光掠影的鸿雁，在月下划过动人的剪影。
    张大先生是识货的人，惊异道:“惊鸿剑……不对！怎么回事？”
    即使是作为旁观者的张大先生，也刹那间察觉到了帝兵的惊人变化，更别说直接操纵帝兵的张银落，女孩儿觉得手中的帝兵正在愉悦地鸣颤，与自己的精神连接，器灵在翩跹地跃动……
    ――帝兵武者终其一生都在追求与帝兵的共鸣与协同，与帝兵的共鸣越强，发挥出来的力量就越大，而此时张银落很明确地感受到，手中的惊鸿剑正以前所未有的协调性发挥着身为帝兵的力量……
    她怔了一下，立刻想到了之前，孙朗曾经将她的剑要了过来。
    孙朗……是你吗？
    女孩儿嘴角露出了一丝动人的笑意，刚想继续前行，就听到了一声大喝:“全都给我住手！”
    此话一出，以张大先生为首的张府武者立刻停下了脚步，就连已经决定跑路的张银落都停了下来，所有人的目光都投向一个方向，黑暗之中，一名身形佝偻但精神矍铄的老者在侍女的搀扶下，缓缓地走了出来。
    张银落失声道:“祖父……”
    张大先生与他的兄弟们也行礼道:“父亲！”
    那老者摆了摆手，然后向着张银落走了过去。
    虽然今晚做出了胆大包天的事情，虽然已经下定了决心，但看到眼前的老人，张银落还是觉得一阵阵心虚。
    这位老人是她的祖父，上一代张家的家主，虽然重担已经托付给了银落的父亲，老人退居幕后，修身养性，但大家都知道，老家主依然是张府实际上的掌控者，在府中有着莫大的威严与影响力，尤其是张银落这一辈人，都是在老人严厉的管教和考察中度过了童年时光。
    甚至，张银落还知道，自己在靖安侯府的魔器之变后，能够辞去捕头公职，跑去跟孙朗胡混，而张府对此睁一只眼闭一只眼，很大的原因，是因为祖父的决定。
    大概是看中了孙朗的潜力，所以才……
    唉……
    张银落轻声叹息，而祖父已经走近，女孩儿一时之间紧张得要命，不知道该说什么，不知道应该怎么办，甚至连手中的惊鸿剑都不知道往哪儿放，她正紧张兮兮，就听到祖父温和道:“伢儿，把你的惊鸿剑给我看看。”
    祖父武功深不可测，就算我有惊鸿剑，也在他手中走不了两招，他要是想擒拿我，也不用这么费事……
    对祖父天然的畏惧让张银落老老实实地将剑递了过去。
    法师心中暗自警惕，密切关注着眼前的老者，这人给她的感觉很危险。
    而老者并没有趁机出手，而是接过了剑来，先是慈祥一笑，然后伸出手指，按在惊鸿剑的剑身上，一寸一寸地检查，他的表情也从慈爱的平和慢慢变得凝重，从凝重慢慢变得震惊，他一时之间有些失神，抬起头来，用很不确定的口吻缓缓道:“伢儿，我是看着你长大的，爷爷有事问你，你别撒谎……”
    张银落点了点头:“嗯。”
    老人家勉强压抑着自己的情绪，缓缓道:“这剑……有没有被别人碰过？”
    张银落犹豫了一下，还是轻声道:“有的。在我回来的那一天，孙朗也跟着过来了，他让我把剑给他，然后他用手指在剑上抹了一下，然后惊鸿剑给我的感觉，就变得有点不一样了……”
    老人脸上的震惊没有逃过张银落的眼睛，他的身子甚至猛然摇晃了一下，这是她第一次看到，祖父竟然会如此失态，老人喃喃道:“这怎么可能……这怎么可能……这明明是……”
    张银落奇道:“什么？”
    老者脸上的震惊之色瞬间收敛，他神色复杂地看了一眼自己的孙女，缓缓道:“伢儿啊，你很中意那个人吗？”
    银落的脸上一红，她手足无措道:“这个……这个，什么叫中意啊？祖父，你说的那个……我不是……不过我还是……”
    老人家叹了口气:“那他中意你吗？”
    银落脸上一红，声如蚊呐道:“好……好像有一点……”
    老人点头道:“那你就去吧，去做自己想做的事情。”
    张大先生闻言，急道:“父亲大人！银落她……”
    “好了，这事我已经决定了。”老人摆了摆手，叹息道，“想不到会有这种事情……此事比你想象中要复杂得多，形势已经不允许我们张家独善其身了……总之，银落你快些去吧……”
    张银落晕晕乎乎，不知道发生了什么，不过，应该是好事吧……她刚想动身，突然想起一事――虽然有些犹豫，但跟孙朗混了这么长时间，她的脸皮也见长，所以她立刻扯起了祖父的虎皮，大声道:“父亲，梁捕头上门跟你说了什么？”
    张大先生一愣，然后勃然大怒――这死丫头竟然敢狐假虎威趁火打劫！
    他刚想骂，就听到他的爹微微咳嗽了一声，然后张大先生就从大老虎变成了小猫咪，愤愤然道:“前些日子，那个梁不凡神神秘秘地上门来，说靖安侯府的尴尬事已经捂不住了，想要说服我，让你主动做个供词，把自己摘出去，表面上说是为了张家好，但实际上，还不是想给自己揽个功劳？”
    他哼了一声:“张家子弟虽然不肖，但也不至于出卖朋友，张家虽然没有什么本事，保住一个女儿也不是难事，何况以你的性子，也肯定不愿意做这事，所以那厮被老夫赶走了……哼！”
    张银落愣了一下，然后感动道:“父亲，您……”
    张大先生扭过头去，哼道:“叫什么父亲？你不是泼出去的水吗？”
    银落一时讪讪然，却看到祖父对她眨了眨眼睛:“问完了，就快去吧。”
    女孩儿回过神来，向两人行了一礼，将惊鸿剑收回鞘中，带着三藏法师匆匆去了，原本剑拔弩张的事情，就这样莫名地解决了，令女孩儿在松了口气之余，心中又升起了原本就有的疑惑。
    孙朗……你到底是什么人啊……
    沉默的三藏法师缓缓道:“孙施主的来头……或许很了不得啊。”
    银落先是点了点头，然后笑了起来:“不……他哪里有什么来头？他只不过是明州最差最懒的游侠，整天吊儿郎当，不干正事，色眯眯的……”
    她轻声道:“我希望他永远都像现在这样……”
    三藏法师似懂非懂地点点头:“我们要去哪里？”
    此时两人已经到了张府一处很偏僻的荒园，园中有一处库房，周围已经生满杂草，张银落取出钥匙，打开了库房的门，就着月光，三藏法师定睛一看，里面空空如也，只堆着大大小小的杂物。
    银落深吸了一口气，从脖子上取下一个吊坠，吊坠的坠饰是一个戒指，上面印着一团熊熊燃烧的烈焰，她将戒指戴在手上，走到了库房的一面墙壁，找到了一个毫不起眼的小小凹陷，将戒指抵在上面，转动。
    隆隆的声响中，地面的机关移开了一座石门，张银落率先走了进去，然后里面亮起了火光，三藏法师跟着下去，只觉得一股辛烈燥热的气息扑面而来，映入她眼帘的，是一片偌大的地下空间。
    四壁的火光将地室中的一切照耀得纤毫毕现。
    三藏法师倒吸了一口凉气:“阿弥陀佛……”
    第三百九十六章 艹你妈，去死吧
    “你说什么！”
    刚刚见面时的从容和戏谑已经消失不见，孙朗用极为低沉而迫切的语气冷声道:“到底是怎么回事！”
    “怎么回事，这不是显而易见吗！”秦惠大笑道，“我们的目标，是胡守信啊！抓赵飞凰的，只是我这种小卒子，真正的大菜，是他胡守信啊！”
    孙朗脸色阴沉到了极点:“你们……怎么敢对他动手？”
    秦惠咧开嘴，发出了充满嘲讽的笑声:“没想到吧！这种事情，就算是你，也万万不会想到吧！胡守信想不到，你也想不到，这次行动的目标不是靖安侯府，而是胡守信，帝姬竟然胆大妄为到这种地步，你想不到吧！”
    狂暴的杀气冲击着秦惠的心房，孙朗厉声道:“老胡在哪儿！”
    秦惠大笑道:“找啊！元帅你神通广大，自己去找啊！明州城五十坊，三百八十四火巷，二十九弄通，十一门，总共六十里又二百步城墙所围绕的地方，你一点一点自己去找啊！胡守信到底在哪里浴血奋战，你自己去找啊！”
    孙朗的眼中充盈着可怕的杀意，低沉道:“秦惠。”
    “我知道你想说什么！无非是大刑伺候，无非是痛加折磨，无非是让我生不如死，无非是让我求死不得！”秦惠狂笑道，“这很可怕，我一定会感到后悔的，但是那又怎样！就算将来我痛不欲生，将来我无比悔恨，将来我像狗一样的哀求你给我一个痛快――那！又！怎！么！样！”
    他死死地盯着孙朗，桀桀笑道:“就算我再痛苦，就算我再后悔，胡守信也不会活过来，你也不会从我的痛苦中获得一丝丝快意，你会后悔，你会自责，你永远不会原谅自己――这就是愚蠢幼稚的人所应该承受的折磨！”
    他凄厉地笑道:“此乃天理也！你会感觉到痛苦，只是因为你的天真幼稚，你的可笑愚蠢！看看你现在的样子！你着急什么！你愤怒什么！你担心什么！胡守信是生是死，与你有什么关系！他全家死绝，又关你屁事！”
    孙朗按住了秦惠的脑袋，语气冰冷道:“我说最后一遍……”
    “我说！我说！”秦惠咧开大嘴，牙上沾满了鲜血，就像择人而噬的妖魔，他嘿嘿低笑道，“您是元帅，下官对您敬重异常，虽然您执迷不悟，但我还是老实交代。胡守信在哪里，我不知道，但以您的智略与身手，说不定也能很快找到……别急，别急，别急着杀我……”
    他感觉孙朗的手在收紧，他甚至能听到自己颅骨正在咔嚓咔嚓的响，但秦惠却了无惧色，笑道:“我虽然不知道胡将军在哪儿，我却知道他老婆和女儿是怎么回事。这厮好像预感到了什么，竟然将老婆孩子提前藏了起来……哈哈哈哈，这厮真是奸猾啊，假称将老婆孩子送回了娘家，实则偷偷藏在明州城里，毕竟明州城在他眼皮子底下，还能安全点，对不对？”
    他笑吟吟道:“除了几个负责保护的心腹，所有人都被他瞒住了，但是百密一疏啊！下官前日前往明州各衙门了解情况的时候，遇到了一位同样耳目遍及明州的大人，正是明州城六扇门捕头梁不凡大人！也正是巧了，胡守信藏匿妻女的秘密私宅，刚巧被这位尽忠职守、巡查明州的大人查到了！”
    显然，事情不会这么凑巧，但秦惠与梁不凡如何勾结起来，如何达成利益关系的一致，孙朗已经没有兴趣得知了，他怒吼道:“在哪儿！”
    “城北平花坊第三条弄堂，左手数第五个宅子，门前有一颗榆树。”秦惠很是干脆地说了出来，“意外吗？我这么简单地就说出来了？是真是假，全看元帅你信也不信了。我啊，只是想给元帅出一道难题……”
    他冷笑:“此地距城北平花坊，很远吧，元帅脚力再快，赶过去也要费一番功夫，救下胡守信的妻女、安顿好之后，你再去救胡守信，耽搁了这么长时间，怕是胡将军的血都凉了，而且，关键啊，我说的地方，到底对不对啊？”
    他放声大笑道:“妙！绝妙！想不到我秦某毙命之前，还有此巅峰妙手，真是不枉此生……忘了跟元帅说了，我从忠义楼离开之前，就已经派十名玄甲军前往平花坊，如果这对妻女时运不济，元帅你赶过去，也只能收尸了！”
    “妙手偶得，一手妙棋啊！”秦惠狂笑着，望着孙朗，眼中充满了狠厉与讥嘲，“怎么做呢！去救谁呢？去救胡守信，他的妻女保不住，你以后怎么面对他？救下妻女，胡守信横死，你怎么面对着孤儿寡母？万一一个都救不了……哈哈哈哈哈哈哈，这也太可笑了吧！”
    他笑完之后，咬着牙道:“你看，你看，这就是有良心的人的下场，只有有良心的人才会自责！只有有良心的人才会痛苦！你看看你，一身怨气，满心怨恨，连我都能感觉到你内心的愤怒……你被背叛了吧！被这个国家背叛了吧！你心中全都是憎恨吧！为什么不去报复？为什么还这么幼稚？”
    他狂笑道:“是不是心里还有一点幻想啊？是不是以前的臭毛病还没改好啊？既然如此，我来送元帅最后一程，我来给元帅致命一击，你就抱着幻想去挣扎去努力吧，然后徒劳着，哀叹着，自责着，品尝着自己的无力吧！”
    吼完之后，他望着孙朗，笑了起来:“动手吧。”
    孙朗凝视着他，慢慢地放开了手，然后，很突然的，他笑了起来。
    预料之中的狂风暴雨的攻击并没有到来，秦惠疑惑地望着眼前的人。
    “我，不会杀你的。”孙朗按着心口，郑重其事地沉声道，“这都是你的圈套，我如果杀了你，只会证明你是正确的，只会称了你的心意，秦惠……秦惠啊，我不知道你承受了多少来自过去的伤，才让你变成了这样……”
    秦惠皱起了眉头，孙朗的模样让他觉得有些怪异:“……你在说什么？”
    而孙朗却看着秦惠，不知怎的，脸上居然闪耀出了某种圣洁的光辉，于是他又动情道:“但你曾经，曾经也快相信了吧……相信这个世界还会有正义，还会有公理，善有善报，恶有恶报，相信这世界虽然丑陋，但却还有希望，这冰冷的世界并非我们想象中这样无情……只要我们相互理解，相互原谅，一定可以重头来过……”
    秦惠有些惊疑不定地望着孙朗:“你……”
    紧接着，他的眼中又充满了爱与正义的人道主义光辉，孙朗伸出手来，按住了秦惠的肩膀，歉然道:“对不起了……是因为我的离去，才让你感到绝望的吗？真抱歉，在我们需要我的时候，我却不在你们身边，但现在我回来了，兄弟，我们可以再度并肩，向这污浊的世道宣战，建立一个和谐友爱的美好世界……”
    秦惠还以为自己的耳朵出了毛病，他不知道孙朗犯了什么病，还没开口，就被孙朗抱住，拍打着他的背:“我回来了，我来晚了，秦惠，但我不会再离开了，已经没有什么好怕的了，我的意思是……”
    拥抱着过去的战友，拥抱着过去的回忆，孙朗露出了温柔的笑容，他似乎想起了过往，那值得回忆的时光，那不可磨没的友谊，热血与诚挚，铁血与悲歌，生死相许的诺言，为守护而战的正义……
    他热泪盈眶，很感动，以至于声音都有些哽咽，他抹了一把脸，笑道:“啊，我实在激动了，秦惠，我的朋友，我的意思是，这他妈太可笑了，我已经编不下去了，好恶心啊，抱歉，以上都是开玩笑的，所以……”
    他在秦惠的耳边平静道。
    “艹你妈，去死吧。”
    咔嚓。
    双手收紧。
    脊椎，肋骨，如竹般折断，发出了一连串爆响。
    秦惠骤然睁大了眼睛，他的五脏六腑被庞大的力量挤压一团，黑色的污血从口中潺潺涌出，起初的空白之后，就是无比的痛楚。
    孙朗放开了手，让秦惠无力地跌倒在地上。
    他低着头，俯视着倒在地上的秦惠，脸上无悲无喜，轻声道:“啊，第一个。”
    秦惠无力地瘫倒在地上，感觉生命正迅速离开他的身体，他已经无法动弹，他看了一眼美丽的夜空，又看了一眼孙朗，月色下的那个人，站在那里，就像从前那样散发着熊熊的光芒。
    ――但这身姿，已经不会让他感到憎恶。
    ――因为，这光芒，并不是那虚假恶心的光明，而是火焰，以憎恶和仇恨为燃料所燃烧出的熊熊光焰，正在这个人的身上狂暴恣肆地燃烧，散发着将一切摧毁殆尽的灼热与狂暴。
    ――这才是理所当然的结局，这才是这个世界所应有的样子，这才是这个人所应该拥有的姿态，这是他自己用一生为代价所总结和诠释的至理。
    ――是的，无疑，只有这样的人，才能在这世上活下去。
    秦惠觉得非常高兴。
    因为他总算做了一件大好事。
    然后，他永远地闭上了眼睛。
    第三百九十七章 南无阿弥陀佛
    眼前的一切令三藏法师瞪大了眼睛，不由自主地高宣佛号。
    四周墙壁上的灯，亮起了炽烈的火光，它们感应到了人类身上所散发出的热量，所以自动亮起。
    这些自动亮起的灯，无论是外形的风格还是内中蕴含着的技术，都不像是后土帝国出产的东西，而三藏法师的注意力只在这些小玩意上停留了一瞬，就转移到了别的地方――她屏住了呼吸。
    这应该是一个武器库……应该。
    之所以说是“应该”，是因为除了一些风格近似帝国的冷兵器之外，剩下的大部分武器，三藏法师都不认识，只能从那为了杀戮而生的可怕外形和淡淡杀气，辨明它们的用处和身份……火器，这些无疑全都是火器。
    帝国的火器研究依然处于非常原始的阶段，所有常规军用火器的种类加起来，恐怕还没有这地室中的一个零头。
    三藏法师在这广阔的空间中行走着，感到一股粗犷炽烈的气息扑面而来，种类繁多的枪铳，粗大厚重的枪管，一个个整齐叠放的箱子，墙上挂着的大大小小的器械……不知为何，她心中竟然升起了一种难以言喻的兴奋感。
    就像是……见到了很有趣很有趣的东西一样。
    而最吸引她目光的，不是那些形状各异、流转着淡淡赤芒的枪铳火器，而是矗立在地室中央的庞大人形。
    那是由钢铁铸造的人形战甲，不同于后土帝国的甲胄，这副战甲连成一体，无需盔甲架，自行支撑着重量，宛如沉默的巨人，散发着无与伦比的厚重和压迫感，如此冰冷，如此沉重，如此神圣。
    它宛如山岳般厚重，周身涂抹着赤红的色调，炽烈的火焰图案与大大小小的鎏金蛮夷文字构成了一只展翼高飞的凤凰，双翼的图形向背后延展，两道宛如飞翼般的喷射焰口顺势展开，那凤凰的双爪各自抓着火剑与法典，十数条绚烂的焰尾自下华丽展开，看起来热烈、厚重而神圣。
    这是一架天生的战争机器，理应在战场上绚烂地燃烧和怒放。
    三藏法师震撼道:“阿弥陀佛，这是……”
    “烈焰神权国所属，烈焰天使战斗序列之中位天使阶级，力天使阳炎动力战甲，离火之国最强大的常规单兵战斗力量。”张银落将一头秀发束起，走了过去，语气复杂道，“只有教团的烈阳圣骑士才有资格被授予的战斗武装……”
    三藏法师虽然是出家人，但身为此世最强五国、枪铳火炮雄冠当世的烈焰神权国的名号，她也是听过的，法师惊讶道:“那您……”
    “啊，这个啊。”张银落伸出手来，抚摸着阳炎动力甲上的火焰纹路，脸上露出了追忆的神色，她轻声道，“我曾经在烈焰神权国游学，因为发生了一些事情，误打误撞立下了一些功劳，所以我被教团破格授予了这个，就连我回国之后，这些东西也通过张家连通北国的商队，被她们陆续送了过来，我还以为永远都不会有使用它们的机会，没想到……”
    她淡淡一笑，然后来到动力甲背后，将戒指抵在了动力甲的后心，然后闭上了眼睛，轻声念了几句斯拉罗语，那是离火之国的语言。
    然后，红色的光芒从动力甲头盔中闪耀，动力甲猛然抬起了头，继而，整个战甲开始震颤，发出了轰隆隆的响声，就像是钢铁的巨人从沉睡中醒来，最后，战甲从背后打开，像一朵缭绕着火焰的钢铁之华，就此绽放。
    张银落对着三藏法师一笑，然后走了进去，战甲合拢，在机械音的响动中，庞大的战甲活动着身躯，转动着手腕，液压系统伸缩轰鸣，动力核心不断提升功率，最后，钢铁巨人握紧双拳，两拳用力一撞，张银落的声音从战甲中传出，发出了一声同样是斯拉罗语的咆哮。
    三藏法师此时就像是刚看完柱子哥变身的山姆一样，虽然有一种不明觉厉的酷炫感和淡淡的艳羡，但听着张银落连续喊出几句毛子语，依然有些胆战心惊――张施主不会被这战甲上的亡魂儿给附身了吧？
    她小心地说道:“张施主？”
    头盔的面甲滑下打开，露出了张银落的脸:“怎么了？”
    三藏法师松了口气:“您刚刚在说什么？”
    银落一愣，不好意思地笑道:“是离火之国的语言啦，某种战前仪式，意思是‘为了卡拉尼科夫’，这是烈焰教团的骑士们的战斗口号，这位卡拉尼科夫是烈焰神教的一位圣徒，也是骑士们的护佑者，大家相信，有卡拉尼科夫的护佑，手中的武器永远都不会有炸膛之虞……”
    原来是异族的神明……三藏法师很快就没了兴趣，张银落也停下了科普，她在地室之中不断走动，熟悉着动力甲，唤醒这副战甲的潜能，然后开始挑选武器，检查弹药，将全身的战斗模块配上了四把长短热武器之后，她将一柄火焰推进的流火战斗斧背在了背上，又随手提起了一架六管铝热剂重机枪。
    看到这一幕之后，三藏法师又有了高宣佛号的冲动:“张施主，我……我们要去找那玄甲军的主力决战吗？”
    张银落摇了摇头:“不，我们先去找梁不凡。”
    ――钦差秦惠的事情，孙朗原本已经安排得井井有条，今天出了事情，肯定发生了什么意外的变故，这变故应该跟梁不凡有关，毕竟他敢找到张府来，让父亲逼我做出口供证据，肯定是有人对他封官许愿……
    ――至于是谁，就不得而知了，能让心机深沉谨慎的梁不凡主动做出这样的事情，那说明，秦惠不仅给他许下了优厚的条件，而且也给他透露出了让梁不凡坚信此事成功的可能性极大的东西……
    ――换言之，秦惠有我们都不知道的底牌，而梁不凡，是知情者……
    ――甚至是某种关键……我必须先去看看，反正从张府到靖安侯府，梁不凡的家，正好顺路！
    三藏法师看了一眼全副武装的张银落，又开始思索孙施主为什么要请她来保护张银落，不过事已至此，她愣愣道:“我们出发？”
    张银落摇头道:“不，阳炎动力甲虽然有喷射推进器，但那是用来辅助战斗，而非长期奔袭，而动力甲的行进速度虽然远胜于凡人，但对于武者来说，依然不快，梁不凡家离这里不近，我们需要交通工具。”
    三藏法师眨了眨眼睛:“我们去找辆马车？”
    “不用。”张银落突然露出了奇怪的笑意，“法师，会骑马吗？”
    三藏法师听到这话，本能般地舔了舔嘴角:“略……略懂。”
    张银落转过头来，望着地室另一头、蒙着白帆布的东西:“那就行了。”
    很快，张府的上空，响起了轰鸣的咆哮声。
    张大先生陪着他的父亲站在高楼，凭着月光，依稀看到三藏法师骑在一架铁马一般的玩意儿上，拖着一副巨大的钢铁战甲绝尘而去。
    他抱怨道:“当初银落那群毛子朋友把这些红毛子的要命玩意儿送过来时，我就知道，早晚会有今天的……这死丫头到底在火之国干了什么？”
    银落依然在阳炎动力甲中，动力甲的足部弹出滑轮，被那铁马牵引着呼啸前行，她控制着身体的平衡，用推进器控制前进方向，一边大声指导道:“不要太快，大师您是第一次骑这玩意儿，还是稳当一些比较好！”
    话音刚落，她就听到一声低沉的轰响，那辆钢铁战车骤然加速，引擎的轰鸣声越来越大，她吓了一跳，叫道:“法师，你怎么了？”
    “没事！”三藏法师的声音比平时高了不少，甚至隐隐充满愉悦的味道，她迎着风大声道，“贫尼的感觉，从来都没有这么好……此物，大善！大善！只需要喝油，不知道疲倦，不需要爱惜马力……阿弥陀佛，善哉善哉！”
    张银落愣了一下，要是在平时，以她的性格，肯定会觉得三藏法师的状态有些不对，肯定会让她停下来看看情况，但如今，也许是久违地穿上动力甲让她回忆起了当年的热血，也许这套毛子生产的动力甲有着理所当然的某种毛子式的副作用，于是她哈哈大笑起来:“那就更快一些吧库玛！”
    “好啊！”三藏法师好像也在这种急速中放飞了自我，大声道，“张施主你刚刚是不是说了什么奇怪的话啊？”
    “在烈焰神权国，红毛子说话都这么库玛！”
    狂笑声中，明州城的夜晚，两个分别驾驶着危险载具和极度危险载具的疯女人，冲向了可怜的六扇门总捕头梁不凡大人的家中。
    是夜，梁不凡坐在家中喝着闷酒，心思万千，今晚明州铁骑入城，以他的身份，也听到了动静，也收到了信息，但还没有出门前往衙门，就被守在门前的玄甲军堵个正着，告知他今晚就当没事发生。
    他心中砰砰乱跳，心知机会来了，秦大人果不欺我……他不由想起前日，钦差大人秦惠拜访六扇门时，曾经与他有过短暂的接触，短短的时间里，梁捕头就确认了一件事情――这位秦大人，与他是同一种人。
    既然是同一种人，就能做朋友，就有机会合作，所以达成一致也是情理之中，如今玄甲军入城，与秦惠大人必然有所关联，也就是说……
    他想起了秦惠大人斩钉截铁的承诺，喝了一口小酒，仰头望着房梁，自得地笑了一声――做官做人，在于不贪多，只要秦惠大人将功劳分润我一些，一场大富贵，就会从天而降吧……
    然后他就听到了某种火焰爆裂的声音。
    然后……
    “轰！”
    房顶骤然破碎，瓦片、木料与尘埃簌簌而落，一副巨大的铁甲轰然降落，掀起了强烈的震波，将屋中的一切装饰家具震得破碎塌陷，随之而来的，是一声断喝:“审判火雨，从天而降，烈阳圣骑士在此！”
    梁不凡大人好歹是明州首府的六扇门总捕头，虽然这些年身居高位，被酒色掏空了身子，但底子还在，所以就算被刚刚那一下震得眼冒金星，但还是保持着行动能力，踉踉跄跄地不断后退，他猛然听到这句话，虽然那声音因面甲的阻隔都扭曲些许，但他还是听出了来者是谁。
    他大怒道:“张银落，你好大的胆子！”
    “我不是张银落库玛！”
    库玛是什么玩意儿啊！
    梁不凡的心中刚刚闪过这话，就看到对面的钢铁巨人骤然疾驰，张开钢铁之手，向他抓来，他此时脑袋还是一阵晕乎，虽然举掌相迎，但阳炎动力甲的喷射推进加上液压动力拳套的巨大力量绝非此时状态不佳的他可以抵挡，当面一击，他就被直接掐着脖子举了起来，一路撞到了大堂的柱子上！
    后背狠狠撞到了柱子上，梁不凡嘴里一甜，差点喷出血来！
    但还没等他回过神来，张银落左手按着梁不凡，右手早已拿起背后的烈焰战斗斧，一握战斗斧上的喷射油门，被火箭推动的斧刃燃烧着一层火焰，在动力甲的巨大力量加成的挥动下，直接将那合抱粗的柱子一刀两断！
    梁不凡耳中一片轰鸣，只觉得周围天崩地裂，这厅堂的柱子骤然折断一根，刚刚还被掀了房顶，直接造成了小半边屋子的坍塌！
    混乱的夜晚，从天而降的疯子，头顶的大斧，坍塌的大堂，不断坠落的瓦片木梁，还有眼前的钢铁巨人――那邪恶的头盔中闪烁着可怕的红光。
    短时间内，梁不凡的心境大起大落，骤然遇袭，一片懵逼，发现是张银落，继而大怒，如今看来……这张银落不是疯了，就是被疯鬼附了身。
    所以梁不凡大人的心防随着愤怒很快灰飞烟灭，眼前这钢铁巨人眼中的红光端的渗人，要命的大斧就在头顶，他大声道:“你……你想干什么！我可是朝廷命官！快住手！你杀了我，朝廷是不会放过你的！”
    张银落望着两股战战、几乎要痛哭流涕的梁不凡，联想到此君之前的道貌岸然和虚伪嘴脸，不知为何，心中竟然升起了一种非常奇特的感觉……难怪孙朗喜欢干这样那样的事情，现在看来……好像……有点意思啊……
    不管怎么样，这戏要演下去，梁不凡心机深沉，能言善辩，好好上门来跟他讲道理，问问题，怕是不会有什么结果，今晚事急从权，只好如此了！
    她用着最恶狠狠的语气问道:“你和秦惠有什么勾结，说！”
    那凶神恶煞的语气被动力甲的面罩隔断扭曲，显得更加狰狞可怕――本来就有这样的变声设置，为了增加战场威慑力什么的。
    被吓得魂飞天外的梁不凡听了，脸色骤然一惊:“你说什……”
    张银落二话不说，将梁不凡扔到了院子里，总捕头摔在地上，还没挣扎起来，就听到一连串的轰响，他周围的石板不断爆裂，溅起的碎石砸在他的脸上，带来一阵阵痛楚，同时还有刺鼻的硝烟味，简直是地狱的吐息。
    他看到那可怕的钢铁人举着一柄巨大的火铳，向着这边不断开火，一边射击一边吼道:“不想被打成一堆碎肉，就想清楚再说，你这只恶心的蛆！想在宗教裁判所度过你的下半辈子吗库玛！”
    ……疯了！张银落真的疯了！
    鉴于张银落那极端诡异的精神状态，梁不凡大人对自己的生命危急有了更加直观的认知，他崩溃地大喊道:“我说！我说！我也没做什么！秦惠只是向我打听了胡守信妻女住的地方……”
    话音刚落，恶风扑面，张银落将他整个人提起来，惊怒交加道:“你说什么？”
    梁不凡有气无力地喊道:“只有这个了！其他也没什么……”
    “有这个就够了！”张银落咆哮道，她沉默了一瞬间，缓缓道，“地址。”
    连这个都说了，地址也无所谓了，梁不凡也老实交代了，说完之后，他惶然道:“别杀我……这钦差大人问我事情，我也不能不说是不是？我还要做官，也有家人要养活，我还……”
    “够了，梁大人。”张银落将他放下，缓缓道，“不必解释了，我也不会杀你，只是你准备好吧……如果胡会首的家人少了一根汗毛，你就算逃到天涯海角，也会被抓出来，碎尸万段，挫骨扬灰的……”
    然后她骤然转身，迅速消失在夜色之中，随即，轰鸣声再次响起。
    火焰梦魇战车的轰鸣声不绝于耳，打破黑暗的平静，张银落待在动力甲中，表情焦急而凝重，这果然是一个圈套，一个针对胡会首的圈套，当孙朗发现了这件事情之后，发现了胡会首与胡夫人遇险之后，他……
    一念及此，张银落心中就无比焦急，她有心催促，但三藏法师已经将油门加到了最大，她只能在心中不断地祈祷――快一些，快一些，一定要赶上，一定要赶上……
    猛然间，她听到了三藏法师的低吼:“看到了！前方有玄甲军士正在交战，对手应该是游侠……他们死伤惨重，撑不住了！”
    张银落精神猛然一振，回过头来，面甲上的望远夜视功能开启，她已经看清楚了情况，玄甲军士总共有十余人，而游侠只有寥寥数人，而且他们在装备、武艺和人数上全都处于下风，只能靠着意志和血勇不断死拼，但是对于那些百战成军的玄甲军来讲，意志和血勇，又算得了什么？
    她厉声道:“大师驾驶战车冲进去打乱他们的阵型，我跟上去救人，然后缠住他们，那挺铝热剂重机枪在战车上，这些玄甲军不知道这火器的厉害，我创造机会，让你动手时，你就给他们一个突然袭击！用法之前我已经演示给你看了，你已经学会了吧！”
    三藏法师懵了片刻，大声道:“罪过，罪过，贫尼不能用这种东西！”
    你咋临阵掉链子啊？张银落大声道:“胡会首妻女何其无辜，救人一命，胜造七级浮屠，佛亦有金刚怒目之时，此时就要行雷霆手段，大师不可如此迂腐，杀戒该开还是要开啊！”
    三藏法师喊道:“不是杀戒的事情！贫尼是佛家子弟，怎能叛出梵门，改投别教？”
    “我让你开枪，没让你改宗啊！”
    “张施主之前演示这件武器的时候，不是在称颂外教神明的名号吗？”
    张银落哭笑不得，见距离已经越来越近，甚至玄甲军已经发现了这边的动静，她大吼道:“那只是习俗啊习俗！你不用这么喊的！”
    三藏法师闻言，终于放下心来，大声道:“那贫尼该喊什么啊！”
    张银落见距离正好，立刻切断了牵引绳，推进器喷出炽烈光焰，她腾空而起，大声道:“随便喊什么都行！”
    “贫尼了然！”
    然后三藏法师驾驶着烈焰梦魇战车，轰鸣着冲进了这条弄通。
    玄甲军士只隐隐看到一个长发狂舞的女人穿着华丽的僧袍，驾驶着一只双眼放出诡异红光的铁马，狂飙般冲了过来。
    大师一手握着车把，一手握紧九龙锡杖，面对着惊疑不定的玄甲军士，露出了慈悲的笑容，高声道:“我佛慈悲！”
    砰的一声，一名玄甲军士被九龙锡杖当头砸烂了脑袋，三藏法师骑着战车呼啸冲过，严密的阵列被直接撕裂。
    就算玄甲军是天下闻名的精锐，但是“我的袍泽被一个穿着僧袍拿着禅杖的女人骑着一只铁马怪物一杖砸烂了脑袋”这种事情，果然比起愤怒，大家都会先觉得震惊和奇怪吧。
    当这些军士开始变得愤怒的时候，张银落从天而降，她抡起战斗斧，将最近的一名玄甲军士击飞，喷射推进器调转个头，滑到肩膀上，变成了一只肩部火球炮，顺势开火，又打飞了一个，然后她丢掉战斗斧，二话不说拎起两个还在浴血奋战的游侠，将他们扔到了一户人家，如此炮制，又扔了两个。
    等玄甲军们反应过来之后，她长笑一声，张开双手，两只手臂上的火焰喷射器扫出了一圈火焰，将玄甲军们逼退，然后，腾空而起！
    “大师！动手！”
    弄通那头、停下了战车的尼姑，抱起了铝热剂重机枪。
    号称火神之怒，射速三千六百发，弹药是包裹着铝热剂的钢珠，击中，裂解，燃烧，瞬间完成，是当世单兵火器中的豪杰。
    夜风，甲士，刀锋，铁血，她的秀发与袍角在风中飘扬，三藏法师举着烈焰神权国最为高效的单兵杀人武器，六根修长冰冷的铁管对准了列阵而战的玄甲军士，她怒目圆睁，六根枪管开始加速旋转，发出了愉悦的嗡鸣。
    “南无……”无上的佛家内力推动佛门狮子吼，开启了金刚怒目的杀戮时刻，三藏法师咆哮道，“阿――弥――陀――佛――”
    第三百九十八章 域外天魔
    “……”
    “南无接引归真佛……”
    “……”
    “南无海德光明佛……”
    “……”
    “南无慧幢胜王佛……”
    “……”
    张银落小心翼翼地伸出手来，点了点三藏法师，小声道:“法师啊，子弹都已经打完了……”
    三藏法师这才猛然回过神来，先是看了看眼前的张银落，又看了看手中已经枪管发红的铝热剂重机枪，再看了看这条巷子中燃烧着的焰火，还有不辨人形的一具具尸体，她沉默了片刻，然后猛然眨了眨眼睛，大叫道:“哇！”
    张银落被吓了一大跳。
    她推开面甲，露出了略显疲态的脸，那华丽的阳炎动力甲上留着几道深深的刀痕，厚重的肩甲上还印着一个不浅的掌印。
    三藏法师是佛门正宗大觉寺年轻一代最出色的弟子，阳炎动力甲是烈焰教团最强的常规作战单兵力量，即使是出其不意的突袭，即使是在狭窄的街道中进行了强大的火力覆盖，但敌人拼死一搏还是给张银落造成了一些麻烦。
    铝热剂重机枪以暴风般的速度泼洒出了铺天盖地的金属风暴，每一颗钢珠弹丸中都包裹着铝热剂，射中实体之后立刻散步成一小片金属薄雾，然后就是撕裂一切的燃烧，刹那间就将这片巷子化作了奔涌的火海。
    而飞到天空的张银落也将身上诸如微型火箭推进榴弹、燃烧手雷和爆裂霰弹枪等强大的火力向下倾泻。
    但玄甲军在这种战术上的劣势和完全的下风中，依然展现了身为帝国精锐的勇气与血性，这支小队的队正以同袍的尸体与身上的甲胄作为掩护，忍着火焰灼烧皮肤的痛楚，屏住呼吸，以遍布巷子的火焰为掩护，突然从火海之中一跃而出，冲向借助喷射器飞在天空的张银落，双手抱住阳炎动力甲的一条腿，将张银落连人带甲，直接从天上拽了下来！
    三藏法师第一时间停止了射击，而张银落却面临着三名幸存的玄甲军士困兽之斗的最后攻击，尽管他们已经身受重伤，状态大减，但战死之前，依然在阳炎动力甲上留下了深深的伤痕。
    她活动了一下左臂，肩膀稍稍有些疼痛，她转头看着肩甲上的掌印，神色有些复杂，正如全副重甲的战士虽然刀枪不入，但被钝器结结实实地来上一下还是会非死即伤，身披动力甲的教团战士就算火器锐利、防御坚固，被身手高明的帝国武者近身之后，依然会处于下风。
    液压动力拳，微波振荡器，火焰喷射装置，推进背包，各种热能近战武器……这些武器装备大大增加了圣骑士们的近战能力，甚至让他们在战场上拥有了更强的突击能力和生存能力，但身上的盔甲就算再坚固，手中的武器就算再强大，也不过是外物。
    就算动力甲赋予了圣骑士们不逊于武者的身体力量，但与那些锻体锤身、化气炼神从而超越凡人极限的人中之龙比起来，圣骑士们对力量的理解和掌握，实在太过弱了，即使有强大的甲胄防御，一个修炼内家掌力有成的武者，也能隔着厚厚的动力甲，一掌震伤他们的身体。
    幸好张银落是灵鹫宫高徒，内功已经修炼有成，否则换做另一名圣骑士肩膀上挨了那一下，最轻都得抬不起胳膊，她的武学修为弥补了圣骑士的短板，令阳炎动力甲发出了超乎想象的力量……然后就赢了。
    但女孩儿心中却没有多少战胜敌人的喜悦，她驾驭着离火之国的动力甲战胜了帝国的武者，一时之间，心中缭绕着复杂的思绪，不知道应该感到不安，还是感到高兴。
    ――她在离火之国游历数年，很清楚阳炎动力甲的强大，也明白火之国武器的恐怖，在这种极端劣势之下，帝国的军人们依然可以舍生忘死地决然一战，维系着当世最强国度的威严，虽然彼此敌对，虽然不得不杀死对方，但作为帝国的子民，她理应感到高兴才对。
    ――但她却还是感觉到淡淡的不安，因为这是她第一次以圣骑士的装备对战帝国的精锐部队，压倒性的远程火力优势与帝**队的被动，深深地印在她的脑海之中，这只是一次普通的巷战，而……这帝国之中，恐怕没有几个人比她更明白，当大批轻重火器聚集在一起使用时的倍增效果了。
    不过她还是轻轻摇了摇头，如今最重要的事情不是这个，她望着眼前依然在神游天外的三藏法师，拍了拍她的肩膀，像个老兵那样，用身经百战见得多的语气说道:“想吐的话，就吐吧，吐完之后会好一点……”
    三藏法师依然提着那挺火神炮，闻言露出了复杂的神色，她觉得有些怪异――等等，这种话不应该是贫尼对张施主您说的吗？
    她摇了摇头:“阿弥陀佛，贫尼无事。”
    张银落仔细观察了一下三藏法师，不由感到有些惊奇，因为她发现三藏法师确实没有任何不适――她一个出家人，刚刚不仅一法杖将一名素昧平生的玄甲军士敲得脑浆迸裂，而后又端着一挺割肉机般的火神炮将至少五名活生生的人打成了一堆烤肉，而她居然没有感到任何负罪感和不舒服？
    她有些惊讶:“法师，您……”
    三藏法师抬起头来，眼中清澈而平静:“施主，何事？”
    “不……没什么。”张银落摇了摇头，刚刚可能是我看错了吧……
    ――她刚刚似乎在这位尼姑的眼中，看到了一闪而逝的凶戾血光，就像是生活在山野之中、野性狂烈的猛兽一般。
    她转身看向弄通的那一头:“胡夫人……应该没事吧。”
    她们踩着被火焰肆虐过的地面，硝烟还没有散尽，空气中弥散着不能细说的味道，刚刚的声势完全可以用天崩地裂来形容，幸好住在这里的基本上都是有钱人，外墙之类的全都是砖石结构，而两人刚刚又有意收敛，否则刚刚非得燃起一片大火不可……
    两侧的民居一片寂静，不知有多少人躲在里面瑟瑟发抖，张银落来到了胡家密宅的门前，扬声道:“胡夫人在吗？我是张银落……”
    门被打开，刚刚被张银落丢进墙内的游侠勉强逃得了一条性命，一名受伤较轻的游侠开门，他感激地向张银落一拜:“张女侠，夫人就在里面，这次多亏两位相救，否则我们死了不要紧，夫人和小姐恐怕……”
    张银落退出动力甲，在游侠的带领下进了门，烛光下，胡夫人躺在床上，抱着一个小姑娘，正在柔声安慰，她面容平和，眼神慈爱，为她的女儿提供庇护和依靠，但张银落却能看出，这个女人强自隐藏的悲伤与担忧。
    她上前一步，轻声道:“夫人，已经没事了。”
    “张小姐，今天我们娘俩和外面兄弟们的性命，都多亏你了。”胡夫人身怀六甲，算算日子，也快到临盆的时候了，即将生产的孕妇最需要陪同和照顾，但在这样的危机关头，她依然勇敢地支撑着一切。
    她看了看张银落的身后，迟疑了片刻:“孙先生……没有来吗？”
    张银落心中一颤，轻声道:“我马上就去找他。”
    胡夫人犹豫了一下:“外子在离开之前，曾经交给我一封信，说如果孙先生来找我的话，就把这封信给他，我……”
    她的眼中闪过了一丝惶恐。
    胡夫人并不笨。
    丈夫将她母女秘密安置在这里，丈夫将这封信交给她，还说了一些没头没尾的话，今晚的刀兵只是印证了她不安的感觉――孙朗跟她又不熟，也从未上门拜访过，怎么会越过丈夫，径自来找她？
    张银落断然道:“请将信给我吧！”
    胡夫人犹豫了一下，毕竟老胡说要给孙朗:“这……”
    张银落催促道:“夫人不要犹豫了，给我给他，都是一样的。”
    胡夫人咬了咬牙，她是个有决断的女子，很快就有了主意，她掏出了贴身藏着的一封信，递给了张银落。
    张银落二话不说，拆开了信，刚看了两行，脸色一变，立刻道:“夫人，我这就去找孙朗，我会让三藏法师留下来保护您的！”
    她转身就要走，却听到胡夫人在背后喊道:“张小姐！”
    女孩儿转过头来。
    却看到胡夫人支撑起身子，眼中含着泪水，郑重道:“一切就拜托您了。”
    张银落点了点头，她快步走到院子，对着三藏法师说道:“法师，如今强敌虽去，但不知有没有后手，请法师待在这里，保护胡夫人母女，我知道，大师是出家人，不应该涉足尘世，但救人一命，胜造七级浮屠，胡夫人与她的女儿，还有她未出世的孩子，就交给法师保护了！”
    她思忖了片刻，又说道:“我会将大部分火器留给法师！”
    三藏法师闻言，眼前一亮，她左手倒持九龙锡杖，右手提起铝热剂重机枪，身披华丽袈裟，长发在夜风中飞舞，她面带笑容，高喧了一声佛号:“义不容辞，贫尼必将竭尽全力！”
    ……虽然不知道为什么，但总觉得这画面好有说服力啊！
    张银落又说道:“我要去找孙朗，动力甲速度太慢，所以要骑着火焰梦魇战车去……”
    三藏法师那振奋的表情立刻垮了下来:“啊？”
    “……”张银落望着眼前难掩失望之色的三藏法师。
    对方默默地将头转了过去，饱满的嘴唇微不可查地撅了起来，看起来不像是什么慈悲为怀的得道高僧，倒像是被抢了玩具的小孩子。
    于是她说道:“等此间事了，我将战车作为酬劳送给大师，聊表谢意。”
    三藏法师猛然回头:“此言当真？那贫尼就却之不恭了！”
    ……根本连客套话都不说啊，直爽的简直不像是出家人。
    张银落从动力甲上取下了两支长短火器，挂在梦魇战车的武器架上，又将烈焰战斗斧背在了身后，将惊鸿剑挂在腰间，点火，启动，在三藏法师依依不舍的摆手中，一握油门，绝尘而去。
    她回头看了一眼三藏法师，招了招手。
    ――她有预感，今晚的事情，恐怕要闹得不小，这三藏法师，平时看起来很闲，武功高强，而且对杀人居然没有什么心理负担，又是大觉寺这种佛门正宗的得意弟子，这种强援，肯定要好好拉拢。这辆战车在离火之国中也属于珍贵的稀罕货，但比起三藏法师，其实也不算什么。
    想到这里，女孩儿的嘴角露出了一丝狡黠的笑容。
    ――反正就算送给了你，你也没地方补充燃油，哼。
    不过很快，这种狡黠的得意就变成了担忧，她的目光望向远方，心情又变得沉重和急切，如果她所担忧的事情真的发生……
    孙朗，你在哪里？
    如今她只能向着靖安侯府的方向赶去，却不知道孙朗是否在那里，如果那件事情真的发生了，那么孙朗……
    想到这里，她心中骤然一痛，恨不得直接飞到孙朗的身边，但她却做不到，她甚至无法知道孙朗的位置，甚至无法与他取得联络……
    联络……
    等等！
    张银落一手握着车把，一手在腰间的小包中摸索了片刻。
    魔器事件中，她与孙朗组成了一个怪异的队伍，从孙朗那里得到了一些零零碎碎的小玩意儿，虽然陆续消耗了不少，但也从孙朗那边得到了补充――除了鲱鱼罐头之外，还有……
    穿云箭。
    她从包中掏出了这东西，单手拧开，点燃，往空一放，在尖锐的声响中，绚烂的烟火冲天而起，笔直地飞向天空。
    孙朗……一定要看到啊……
    孙朗将秦惠的尸体放下，看着他闭上眼睛。
    然后，他慢慢地笑了起来。
    两难的抉择。
    胡会首，还有他的婆娘。
    他婆娘位置明确，但有极少的可能性，是个错误的地点。
    胡守信位置不明，但仔细分析排查，其实也不算太难。
    但两者之间距离很远，说不定救了一个，就救不了另一个。
    ――说不定连一个都救不了。
    狗屎。
    你妈的。
    王八蛋。
    又一次……又一次……给我搞这种事情……
    活着不好吗……
    ――你们就这么想死吗！
    孙朗深深地吸了口气，他慢慢握紧了拳头，如今情势紧急，胡守信与他的妻女甚至可以说是危在旦夕，但他不知为何，竟然没有一点着急的意思，因为比袍泽之谊更加浓烈的情感开始占据他的内心，将已经摇摆不定的心灵慢慢染黑，也许秦惠说的没错。
    这个世界，这个肮脏可恨的世界，原本就不应抱有什么留恋和幻想。
    他将右手按在胸口，闭上了眼睛。
    ――你看到了吧，这样的情况，不算我违背约定吧？
    不对。
    他一愣，然后慢慢地笑了起来。
    然后声音越笑越大，以至于捂着脸，上气不接下气地笑道。
    誓言，约定……只是用来束缚自己的借口。
    如果不抱任何幻想的话，为什么要被约束？为什么要被一个死掉的人摆布？说得对，秦惠说得对，是我太天真，是我太软弱了……所谓的誓约，不过是说服自己的借口，仅此而已……仅此而已！
    ――没有人可以阻挡我的。
    ――没有人可以阻挡我！
    马蹄声从另一边响起，七八名玄甲军士完成了先遣任务，他们看到了之前发出去的联络信号，所以赶了过来，然后就看到了横尸遍地。
    为首一人举着枪，指着孙朗，怒喝道:“你是什么人！”
    “不是人。”孙朗头也不回，平静道，“我是域外天魔。”
    “哪儿来的疯子！”那军官二话不说，准备招呼同袍碾过去，他平举长枪，却骤然发现，不知何时，他的手臂连着战枪，凭空消失了。
    这是……怎么回事？
    他没有感到疼痛，而是惊讶。
    “连送死的模样都这么像……”他听到有人在耳边低叹，“那么……”
    军官惊恐地发现，自己右臂的断口蒙着一层黑色的雾气，刹那间，黑暗仿佛张开了一道口子，就像是一只潜伏在黑暗之中的一只巨兽，向他张开了血盆大口，他似乎看到了世上最可怕的东西，惨叫一声，小半个身子就凭空消失了，然后是大半个身子，乃至整个人！
    这异变令其他玄甲军大惊失色，他们望着孙朗，准确来说，望着他的手，这男人的手中，漂浮着一团明显可见的黑色物质。
    而这男人也饶有兴致地盯着那团黑色物质，仿佛他第一次搞出了这种东西，然后，他用愉悦的口吻缓缓:“啊……也不是很难么……”
    有人失声道:“他是域外天……”
    ――域外天魔手中的光团变成了土黄色。
    随即，平滑的青石板四分五裂，大地发出了轰然的巨响，平坦的地形变得错乱突兀，泥土与石柱不断升起，就像巨人的嘴巴，猛然咬合。
    然后，生命开始陨落。
    第三百九十九章 我是孙朗
    双手在颤抖。
    双腿在颤抖。
    身体也在颤抖。
    回忆是很狡猾的灵体。
    如果过得久了，回忆就会被遗忘――但却不是真的遗忘，它只是隐藏在身体的角落，静静地等候着，等待着一个契机，重新浮现在你的脑海之中。
    无论是好的，还是坏的，都是如此。
    只有一样区别――坏的回忆，叫做噩梦。
    如今噩梦就再次笼罩了孙朗。
    杀人的回忆。
    顷刻之间，玄甲军们就长埋于地下，与大地融为一体。
    孙朗望着自己的双手，双手在颤抖。
    身体也在颤抖，他回忆起了不愿意回忆的杀人记忆，同样回忆起这段记忆的，还有他的身体，因为身体和肌肉，也是有记忆的。
    两年前，他是爬着离开大荒山的。
    不是因为身受重伤，也不是因为精疲力竭。
    ――只是因为，忘记了怎么走路。
    身体关于正常行走的肌肉记忆，已经被另一种记忆填满，短短数十息的时间，已经足够一个小小的孩童跑出一小段路，但他只在地上留下了纵横交错的剑气沟壑和裂出数米裂痕的十几个足印。
    后来他干脆跌倒在地上，然后轻轻地，用力，手足并用，在地上爬行。
    就像幼儿一样。
    然后试着站起身来，跌倒，再重来，跌跌撞撞，摇摇晃晃，蹒跚学步。
    就像孩童一样。
    唯一的生还者、战争的胜利者、结束一切的英雄，在天空、大地与无数死者沉默地注视下，就这样一点一点走过了充满了铁与血、杀戮与毁灭、悲伤与终结的战场，离开了这结束一切的地方。
    他像第一次离开母腹一样，从蹒跚学步到直立行走，渐渐站稳了身子，身姿慢慢变得轻盈，动作慢慢变得协调。
    ――最后他抬起头来，望着天空，让第一缕阳光映照在他的脸上。
    于是，他的战争，结束了。
    ――这是两年前的事情，那宛如诅咒一般的记忆其实远远没有离去，只是隐藏在他的身体内，充满恶意地笑着，静静地看着他，看着他自以为抛弃了过去，看着他潇洒自由地活着，直至今天。
    今天，身体久违地回忆起了杀人的记忆，将敌人撕裂，将敌人斩首，将敌人劈碎，将敌人肢解，自人类开始相互攻伐到现在，所诞生的一切杀人技巧与战斗艺术，已经被这副身体牢牢地记住，永远都不会遗忘了。
    孙朗闭上了眼睛，再睁开眼睛时，周围就像蒙上了一层霜尘，他眯起了眼睛，望向了忠义楼的方向。
    秦惠本来在忠义楼里，被胡守信半保护、半监视，这厮能够领着玄甲军前往靖安侯府，肯定是老胡被调开了，能将老胡提前调开的理由，无非有二，第一，他发现靖安侯府受到威胁，第二，他发现自己的妻女受到威胁。
    胡守信妻女被他秘密安置，是梁不凡查出位置，然后秘告秦惠，以胡守信的性子，如果妻女受到威胁，雷弓霹雳弦早就惊天动地响起来了，而且他肯定会第一时间向我求援……他没有用雷弓通知我，那肯定是来靖安侯府了。
    ――哼，他肯定觉得用雷弓通知我非但没有意义，还怕我得到消息，抢先将找上门的敌人全都斩杀，如今看来，倒是自己坑了自己。
    真是……活该！
    孙朗冷笑了两声……老胡，你总是这样一厢情愿，总是为别人操心，总是觉得自己是为了别人好，可现在呢？现在呢？
    忠义楼与靖安侯府的位置在他脑海中闪现，两者之间的路径也连了起来，老胡肯定不会特意绕什么远路，所以说沿着侯府到忠义楼的一条直线搜寻，应该不难找到结果……
    所以，先去杀光那些玄甲军，然后就去帝都大闹一场吧！
    闹得天崩地裂，闹得风雨飘摇，闹得国家动荡，闹得天下大乱。
    ――你们想天下安定，你们想四海升平，你们想风调雨顺，你们想刀兵不起，但这一切也得看我答不答应！
    这场战火，是我结束的，也只有我知道，怎么让它……再烧起来！
    就在这时。
    一只闪耀着的烟火在远处冲天而起，在黑暗的夜空中，清晰可见，笔直冲向天空。
    孙朗回头看了看，眼神漠然。
    这是穿云箭，他交给张银落的。
    他之前给惊鸿剑做了一些手脚，能够感应到张银落正在不断接近，而惊鸿剑并没有异常的波动，所以她没有陷入苦战。
    也就是说，她这是在呼唤我的……
    可是……有什么意义？
    他转过身来，准备继续前行，然后突然听到一声爆响，只觉得身后一亮，天空中光焰如炽，那小小的烟花骤然爆开，竟然发出了宛如雷霆般的光芒，几乎全城可见，只见天空之上，烟花轰散，燃烧的光焰组成了一行大字，被一股神秘的力量悬在半空之中，整个明州都能看得一清二楚。
    将穿云箭放到天空之上的张银落也被这种声势给吓到――那只是小小的一枚信号弹，怎么会有这么大的威力？
    当她抬头看向天空的时候，险些握不住车把，差点翻了车，饶是此时形势危急，她想明白之后，依然面红过耳，作河东狮吼:“孙朗！”
    只见天空之上，赫然排着几个大字。
    “张银落爱着孙朗，比谁都爱。”
    张府之中，张大先生依然在陪着自家老爹站在楼上吹风，也看到了这光照明州的大字，险些一口气背过去，咆哮道:“我要弄死那小王八……”
    话还没骂出口，老爷爷的眼中闪过一丝寒光，一击肘击顶在了自家儿子的小腹上，打得张大先生双眼暴突，长大了嘴巴，悲愤地望着自家老子，敢怒而不敢言，只用眼神做出委屈的控诉:“爹，为什么啊？”
    银落的祖父抚了抚胡须，淡淡道:“风大，当心闪了舌头。”
    孙朗刚想走路，注意力也被这行字所吸引，他愣了片刻，然后淡淡一笑――差点把这事给忘了。
    他最初给银落穿云箭，被她拆出火药，做出了定向爆破生化地雷，事后有所消耗，就找他来补充，孙朗那时候已经开始享受调戏张银落的感觉，立刻就起了坏心眼――他动用了一点帝兵的力量，制作了一发特殊的穿云箭，就等着在特殊的时间发挥特殊的作用。
    不过这期间一直没有机会，孙朗又经历了平一刀与鲁镇之事，回来之后更是忙于钦差之事，渐渐将这事情淡忘了，没想到竟然在今晚……
    他望着天空上的那一行大字，不知不觉，嘴角露出了一丝笑意。
    不知道她看到这行字，发现这信号弹中还隐藏着这样的机关，会如何气急败坏呢？会露出什么样的表情呢？肯定会暴跳如雷地怒吼吧，那生气跳脚的模样，一定也会很可爱很有趣的……
    他一时之间，陷入追忆之中。
    仔细想想，这两年来，他的足迹遍布大半个世界，他可以在茫茫林海的树冠上跳跃穿行，可以在一望无际的平原中一口气奔行数千里，可以坐在野马的背上，跟着马群漫无目的地行进，就这样穿过了火之国的腹地。
    他可以跟着一群海豚一起游过浩渺的大洋，凭着一副航海地图一路游到了泛大西洲千岛合众国，顺便欣赏一下路过航船上的人一副见了鬼的呆涕模样――肉身横渡宇宙的浪漫，这群洋鬼子肯定不会明白。
    他在充满雾气与钢铁的锐金之国首都，于午夜的街头寻找一些落单的从事特殊工作的大姐姐，借用她们身经百战的身体试验如何控制大保―健之力，并且留下了越传越奇怪的都市传说――明明只是用一根手指头戳戳碰碰，从来没有出过人命，而且每次都付了钱的说。
    他也曾寄宿在青木之国的一家马戏团中，成功将“人叠人就是艺术”这种理念传播到了这个淳朴又搞笑的国度。
    这两年的经历虽然自由和美好，甚至让他短暂忘记了曾经的伤痛，但仔细想想，果然还是在明州的这段日子，笑得最为开心吧……
    不知不觉，他就从怀中掏出一颗穿云箭，孙朗注视着手中的烟火，展颜一笑，将其引燃，抬手，让它冲向黑暗的夜空。
    砰的一声，烟花炸裂，光焰如昼，黑暗的天空，骤然出现另一行字。
    “你好烦哦。”
    张府之中，传来了某位父亲的咆哮声:“我一定要杀噗……”
    孙朗站在原地，静静地等待着张银落的到来，不过很快，他的表情就有些古怪，因为他听到了由远及近的轰鸣声，这声音……
    前面的街心骤然转过了一辆寒光凛冽的战车，车头的红灯宛如一双放着光芒的邪恶眼睛，张银落背着一柄极为显眼的重型战斧，跨着战车，长发飞扬，隆隆地拧着车把，狂飙而来，比暴走族还暴走族。
    拖长的刹车声中，张银落停住了战车，跳了下来，望着咫尺之遥的孙朗，一时之间，百感交集，不知道说什么好。
    ――之前积攒的怒气值，在看到孙朗的一刹那，就消失无踪了。
    孙朗也望着她，眼神复杂，心情莫名，两人面面相觑，片刻之后，孙朗打破了沉默:“……有这种好东西，干嘛不给我玩玩？”
    张银落愣了一下:“啊……抱歉。”
    孙朗又看了一眼张银落背后的烈焰战斗斧，又看了看她腰间的惊鸿剑，左腿外侧悬挂的短管霰弹枪，还有车架上的一柄震荡步枪，沉默了片刻:“……你是来自未来的机器人吗？”
    张银落依然愣愣道:“……不是。”
    两人之间，又陷入了尴尬的沉默。
    孙朗沉默了片刻:“我先走了，你快回家吧。”
    “哦……”张银落本能地答应，但突然反应过来，大喊道，“等一下！”
    孙朗已经转过身，闻言回头道:“怎么了？”
    张银落大声道:“不许去！”
    孙朗皱眉道:“这事你不要管了，银落，你快些回家，现在……”
    女孩儿大声道:“我就要管！我从父亲那里问出了端倪，然后去找梁不凡，逼他说出了秦惠的奸谋，然后就去救下了胡夫人和她女儿……”
    如果是之前，肯定是值得高兴的事情，但现在的孙朗只是微微地点头，不置可否地说道:“哦，知道了，那就好。”
    张银落见他这样，跺脚道:“所以说，你快点去救胡会首啊！”
    孙朗点点头，缓缓道:“知道了，我这就去救他……”
    然后他转回头，就要动身，但张银落又叫道:“……停下，不许去！”
    孙朗一副真拿你没办法的模样，又转头道:“你又怎么了？”
    女孩儿认真地望着孙朗，正色道:“我说，让你去救胡会首，没让你去做别的，如今胡会首肯定陷入了危险之中，你得赶快去救他！”
    孙朗皱眉道:“我这就是去救他的。”
    “不……不是的……”张银落咬了咬嘴唇，望着孙朗的眼睛，轻声道，“你的眼睛之中，没有焦急，没有担忧，你不紧不慢，你从容不迫，你的眼神告诉我，你不是去救胡会首的，你只是去杀人的……”
    孙朗淡淡道:“去救老胡，就得杀人，这两者有区别吗？”
    “当然有区别！”张银落大声道，“为了救胡会首而杀人，去杀人而顺手救下胡会首，这简直是天与地的差别！去救人，是将胡会首的安危放在了首位，焦急他是否会遇到危险，所以出手毫不容情――但你如今没有一点焦急，你好像没有把胡会首的生死放在了心上……孙朗，到底发生了什么？”
    孙朗笑了笑:“没关系了……已经没有什么胡守信值得去救了……”
    张银落怒道:“你再这样我就要打你了！”
    孙朗惊奇道:“咦，这个梗你竟然误打误撞地接下了？”
    “现在是说这种事情的时候吗！”张银落简直要急的跳了起来，她三步并作两步，抢上前来，双手抓住孙朗的双臂，摇晃着他，“孙朗，别这样了！胡会首也等着你去救他呢！”
    孙朗懒洋洋地笑了起来:“你在说什么啊？我这不就是去救他吗？你这样拦着我，胡守信就要死了啊，到时候他婆娘死了老公，他女儿没了爹，可不关我事。”
    张银落怒吼道:“胡守信等的不是你！他等的是孙朗！他的战友袍泽孙朗！曾经与他并肩作战的孙朗！今后也会与他并肩作战的孙朗！”
    孙朗笑嘻嘻道:“那他就注定失望了，他认识的那个人，他的战友袍泽，曾经与他并肩作战的那个人，早就死了，死的透透的，那个忠臣良将，那个战友袍泽，早就死在两年前了，明明是如此显而易见的事情，这个蠢货还抱有幻想，不肯直面现实，真是搞笑，搞笑极了……”
    张银落缓缓道:“那我们呢？”
    孙朗眨了眨眼睛。
    “我们认识的那个孙朗呢？”张银落坦然望着孙朗的眼睛，“那个陪我调查魔器之事的孙朗，那个要跟我一起组建侦探所的孙朗，那个整天戏弄我的孙朗，那个居心不良的孙朗，那个性格恶劣的孙朗，那个色眯眯的孙朗……他到哪里去了？他也已经死了吗？”
    孙朗将头扭到一边。
    然后被张银落双手捧着脸颊，强行转了回来。
    女孩儿望着孙朗，继续道:“赵飞凰喜欢的那个孙朗，徐青鸾警惕的那个孙朗，张建元敬佩的那个孙朗，白雪道长误会的那个孙朗，平一刀托付的那个孙朗，司马萍信任的那个孙朗……这个孙朗，也已经死了吗？”
    孙朗缓缓摇头:“当然没有，现在的我才是……”
    “不，现在的你不是。”张银落轻声道，“现在的你不是孙朗，你想杀人，你将杀人当成了唯一的目的，以前的孙朗，不是这样的。”
    孙朗有些烦躁:“你根本就不知道……”
    “对，我什么都不知道。”张银落轻声道，“我不知道你以前经历了什么，我不知道你心中隐藏着什么秘密，我不知道你心中的愤怒从何而来，但那一定是很艰难的日子，我没有资格劝你放下，但我只是觉得……”
    她望着孙朗，轻声道:“你这张脸，还是笑起来更加好看。”
    孙朗烦躁的眼神慢慢变得柔和。
    张银落趁热打铁道:“无论如何，无论过去发生了什么，但你还是很珍惜当年的一些朋友吧，胡会首是这样，赵将军也是这样，不管你又多么憎恨过去，有多么想遗忘过去，不管过去的回忆多么痛苦，但至少还有值得珍惜的东西是吗？当这些值得珍惜的回忆都消散了的话，那回忆就只剩下痛苦了……”
    孙朗眼中的清明恢复了几分，他仍是叹道:“银落，你不明白……玄甲军是帝姬的军队，玄甲军开往明州，围攻胡守信，一定是震荡朝堂的大事，今晚从我屠戮玄甲军开始，局面就已经无可挽回了……”
    “可以的。”张银落打断了他的话，语气轻而坚定，“一定可以的。”
    孙朗失笑道:“别把我想的这么无所不能……”
    张银落凝视着孙朗的双眼，坚定道:“你一定可以做到的，对吧？做不到的话，忠义楼，靖安侯府，我的家族……都会在随之而来的风暴中消散，我们信任着你，我们依靠着你，我们将一切都托付在你的手中，你也永远都不会让我们失望，对吧？”
    孙朗也望着眼前的女孩儿，在明州所有的回忆，在他脑海中闪过，这两年的岁月虽然自由而美好，但这里，是他笑容最多的地方。
    新朋友们，还有老朋友们，连接过去与现在的回忆，然后通向将来，无论是胡守信、赵云龙、平一刀乃至鲁淑仁，以至于赵飞凰、徐青鸾、东方馨、张建元和白雪道长……他有点不想失去现在的生活。
    他闭上了眼睛，轻声道:“啊，是的，我能做到。”
    张银落露出了笑容，轻声道:“那就交给你了。”
    “只是……”孙朗缓缓道，“要杀人的。”
    张银落点了点头:“没关系的。”
    “要杀很多很多人哦。”
    女孩儿笑了起来，然后伸手抱住孙朗，她紧紧拥抱着孙朗，将自己的脑袋靠在孙朗的肩上，望着天空，轻声道:“就在早些时候，我顶撞了我的父亲，将火之国的朋友寄给我的阳炎动力甲拿了出来，一路冲进了我以前顶头上司的家里，用烈焰战斗斧和爆裂霰弹枪逼着他说出了自己的阴谋，然后奔袭平花坊，与拿着火神炮的三藏法师一起，将与我们素昧平生的十数名玄甲军士打得粉身碎骨……孙朗，现在我和你一样了。”
    “……所以，你真的不是来自未来的机器人吗？”
    “真是的。”张银落轻轻地捶了捶孙朗的后背，“都什么时候了，还说这种话……”
    孙朗也笑了起来:“那我去救胡守信了。”
    张银落点了点头，但还没放开孙朗，而是问道:“你是谁？”
    孙朗沉默了片刻，然后嘴角露出笑容，他闭上了眼睛，平静道:“武殿剑阁军主，柱国大将军，特进光禄大夫，前帝国战时提调六军战事、总领天下兵马大元帅孙朗，在主动炒了皇帝鱿鱼、退役两年之后，不得不再次披甲上阵，去救他那整天陷阵惹事、身陷重围的傻―逼下属了。”
    张银落笑道:“哇，好大的官啊，但没有听说过那个元帅姓孙啊。”
    孙朗眨了眨眼睛，轻声道:“孙朗才是真正的我。”
    女孩儿放开了她的手，后退了两步，微笑道:“去吧。”
    孙朗用力地点了点头，正如他之前所说，当玄甲军入城的那一刻，局势已经无法和平挽回，无论用什么方法，他都必须直面。
    因为有人在背后看着他。
    剑气冲天，剑芒如炽，剑光闪耀，滚滚奔流的力量咆哮震动，天下无敌的锋芒闪耀在明州城之上，孙朗仰天长啸道:“恕瑞玛，你们的元帅回来了！”
    第四百章 了却君王天下事，赢得生前身后名
    明州，深夜，俱寂，十数名玄甲军如同幽灵般扼守在几条街道的交叉口，他们的任务是防守放哨。
    无论是尽忠职守的官兵捕快，还是闻风而动的武者游侠，亦或是满地乱闯的醉鬼闲汉，都是他们的任务目标，他们的使命，就是将这些不知死活的人赶走，阻止他们向某个方向前进――用刀或者死亡。
    他们警惕地扫视着街道，确保没有任何异常情况发生，但是突然，街头突然出现了一道人影，那个人眼神清明，一头短发，身穿白色的西夷风衣，表情平静，既不害怕也不惊奇，而是笑道:“找到了。”
    这支玄甲军的队正张弓搭箭，喝道:“止步，滚！”
    那年轻人看了他们一眼，笑道:“夔牛胄，噬光盔，玄刀，烈弓，冠军操典，玄甲军士，尔等为王先驱，尔等与王同仇，可认得我么？”
    那队正二话不说，就要放箭，但对面的人抬了抬手，随即，恐怖的气机牵动着破空而出的锋锐咆哮直击，刹那间，那队正连人带马，被打得高高飞起，鲜血狂飙，一路飞出了十数丈，倒在地上，再也动弹不得了。
    孙朗收回了手，淡淡道:“还能留下全尸，不差。”
    其他甲士见状大惊，就要举刀厮杀，孙朗瞬息而至，抬手一抓，将一人揪下马来，抬脚一顿，踏作两截，右手接过死者手中玄刀，刀光一闪，三颗大好头颅冲天而起，千锤百炼的玄刀也崩成了十数块废铁。
    刀柄飞出，直接破开厚重的甲胄，将另一名甲士的身上轰出了一个碗口大的洞，孙朗顺势抓起一只战马的后蹄，将重逾千斤的马匹舞将起来，向前疾冲，又有几人遭遇了降维打击，转眼功夫，这一支玄甲军被杀得干干净净，孙朗抓住最后一名幸存者，按着他跪在地上。
    他笑容温和，柔声道:“叫。”
    那玄甲军士已经被杀得胆寒，闻言还要保持最后一丝天下精锐的尊严，但孙朗却没有什么耐心，他右手微一用力。
    那人刹那间双眼暴突，全身皮肤诡异地鼓起，然后，仰天惨嚎，那声音已经如此凄惨，如此巨大，以至于超越了人类所能达到的极限，沿着寂静的街道，一路传向了远方，路的尽头。
    孙朗一掌拍在他的脑袋上:“叫的不错。”
    最后一名玄甲军无力地栽倒在血泊中，孙朗闭上眼睛，聆听大地。
    那声音遥遥传出，果然得到了回应，玄甲军的冠军操典上教得很清楚，这群榆木疙瘩肯定会老实照做。
    收到友军的求救信号，和听到友军临死时凄厉的哀嚎，在这种重要性极高的机密行动中，这两种情况采取的行动是不一样的。
    然后他睁开了眼睛:“找到了。”
    他纵身而起，向着前方疾冲，他听到了小队骑兵奔袭的声音，不是朝着这里，而是另一个方向，那就是他的目的地。
    “这已经是多久了？”
    熊二慢条斯理道。
    胡守信被围在核心，挥舞着抢来的长矛，他身上已经染满了鲜血，依然勇不可当，势若疯虎，只是人力有时而穷，失去了帝兵又没有战马的他，不过是一名身手高强的武者――武者在军队面前，终究是无力的。
    那十二名夜行者守在屋顶两侧，防止胡守信跃到房顶，从两边逃窜，六十名玄甲军下马，结成阵势，在狭窄的街道中步步为营，从两侧向胡守信挤压过去，另外一百名玄甲军驻马以待，如果胡守信扭头就跑，那就该他们上场。
    但这样一个铁桶般的阵势，占据地形优势，发挥人数优势，将一切的优势发挥到了极点，还没有拿下区区一个胡守信。
    熊二虽然表面上看起来很是从容，但心中却隐隐有些莫名的焦躁，他寻思道:“要么，再让骑兵冲一次？”
    刚刚已经试过一次了，但骑兵冲锋虽然天崩地裂，势不可挡，但对于胡守信这种老兵油子来说，威胁其实不大。
    只因为这厮身为神箭手，论起逃命、闪避和招架功夫来，不说天下无双，也算是天下少有，刚刚那一波马踏联营，被他直接滚到在地，竟然从容闪过了一百精骑总共四百条腿的乱踏，还用贴身的护身短刀破开了数匹战马的马腹，砍瘸了十几条马腿，差点酿成了一场交通事故。
    他寻思了片刻，还是决定攻心为上，笑道:“胡将军，还不束手就擒吗？”
    胡守信挥矛逼退了玄甲军又一波试探性的攻击，哈哈大笑道:“熊二，觉得拖得久了，夜长梦多，所以要用攻心计了？”
    这厮话真多！
    熊二心中勃然大怒，嘴上却笑呵呵道:“胡将军，你知道的，这十二位夜行人还没有出手，玄甲军的攻击也没有全力以赴，小弟已经处处留情，兄长却杀人不眨眼，如此屠戮军中同袍，真是令人齿冷。”
    胡守信拄着长矛，笑道:“贼厮鸟，论打仗，我是你祖宗！玄甲军的冠军操典你以为我没看过吗？玄甲军成军极难，训练士卒的成本高昂，所以战斗方针是步步为营，非危急关头，不得忘死搏命，你怕老子我拼死一战，让玄甲军死的太多，回你主子那边不好交代，所以要用这种软刀子割肉的办法，不断地消磨我的气力，你打的不就是这种主意吗？”
    他重重地一顿长矛，大笑道:“龟儿子，别白废心机了，当心一个闹不好，你自己也得折在这明州城！”
    熊二怒极反笑:“真是不知死活，死到临头也嘴硬！胡守信，我倒要看看，你还有多少血能流……玄甲军，继续攻击！耗死他！”
    两侧玄甲军得令，大声应诺，举起手中的兵器，踏着整齐的步点向胡守信压过来，老胡虎吼一声，横起手中的铁矛。
    熊二冷冷地望着浴血厮杀的胡守信，又看了看沉默地站在屋顶两侧的十二名夜行者，心中暗自咬牙，这一群王八蛋，事先吹得天花乱坠，仿佛自己打遍天下无敌手，结果看胡守信失去帝兵依然勇不可当，竟然二话不说就怂了，想要让玄甲军去打头阵消耗胡守信的气力，然后再去摘桃子……
    真他妈的……非我族类，其心必异啊，这些怪物，早就不是人了……
    不过熊二还真没办法把他们怎么样，甚至帝姬殿下有时都要仰仗他们，毕竟他们的力量，实在是太有用了……
    所以熊二将军寻思片刻，不禁有些泄气，这些怪物无论是划水还是出言不逊，只要能好好完成任务，就不会被追究责任，而自己如果让玄甲军消耗太大，恐怕也会惹得帝姬不快，真是……
    他只好继续他的攻心之策:“胡将军啊，如今已经尘埃落定了，这明州城里，没人救得了你！小弟也不瞒你，今天兄长你非死不可，但死后的结果，也有很大不同的，兄长你想负隅顽抗、死于刀剑之下，还是自觉罪孽深重、无颜以见陛下、一死相谢呢！”
    见胡守信充耳不闻，他大声道:“这两者结果可是大大不同的！前者，那就是冥顽不灵的叛逆反贼！死了之后还要被夺回封赏，追究九族的！您忍心看着妻女受到牵连吗？您忍心看着手下的游侠被波及吗？”
    胡守信哈哈大笑:“我无愧于心，无罪之有，为什么要承认这莫名其妙的罪名？至于我的妻女下属，自然有天元袍泽照顾，无须担心！尔等围攻天元功臣，让我死的不明不白，就算抱上天策府的大腿，也屁用没有！熊二，你别以为有帝姬护着，你就能高枕无忧了，我死之后，你就等着帝国半壁武臣，一个个来找你麻烦吧！”
    熊二愣了一下，然后狂笑道:“找我麻烦？他们别自顾不暇就谢天谢地了！胡守信，你以为以帝姬的才智，会考虑不到这种事情？”
    胡守信架开刺来的几道枪矛，将铁矛舞成一道光轮，将玄甲军逼退，闻言大喝道:“你说什么？”
    熊二大声道:“你指望着他们有机会照顾你的妻女？做梦吧！胡守信，你别以为我拿你没办法！我实话告诉你，你要是再这样负隅顽抗，你的妻女，你的下属，根本活不过今晚！”
    胡守信心中一震，厉声道:“放屁！”
    熊二大笑道:“怎么，觉得我在说谎？实话告诉你，秦惠是我们的人！此时此刻，你那忠义楼里的游侠，恐怕已经被捆成一团了！你妻女的位置，恐怕也被秦惠打探清楚了！你不信吗？你不信，我就让你看看！”
    他厉声道:“来人！给我去忠义楼，将那群游侠抓过来，当着胡守信的面一刀一个！然后再去抓他的老婆孩子……”
    胡守信怒吼道:“熊英！一人做事一人当，莫要牵连无辜！”
    熊英笑道:“你欺君罔上，大逆不道，按律当诛九族，什么叫牵连无辜！”
    胡守信悲愤交加，咆哮道:“你死定了！你死定了！”
    “我会在百年之后，在满堂子孙的环绕下，寿终正寝，死后还有谥号哩！”熊英笑得无比畅快，“而你，你今晚就要死掉，以反贼的名义，没有任何追赠，死的无声无息，没有人会记住你！你的妻子，你的女儿，你的下属，你的朋友，都要给你陪葬！就在今晚！就在今晚！”
    胡守信双目怒瞪，怒火熊熊，厉声道:“你……”
    突然，十二名夜行人动了起来！
    他们身形疾闪，配合默契，认准了最佳的出手时机，不动则已，一动则如迅疾烈火，从各个方位向胡守信齐齐发起攻击！
    胡守信怒吼一声，挥矛狂攻，力道如同泰山横压，强得出奇，但他此时怒火盈胸，这几招空有力量却智略不足，警惕心与权衡大大减弱，片刻之后，就被瞧出破绽，为首一名夜行人喝道:“封！”
    砰的一声，胡守信奋起神力挥出的一矛被八名夜行人联手挡下，其他四人分成两路，如鬼魅一般悄然从后面逼近，攻向老胡两肋。
    危急关头，还是战场上练就的战斗本能救了老胡一名，他感觉到危机临近，立刻放开铁矛，回身挡开两掌，但其余两掌依然悄然印在了他的小腹。
    一声闷响，胡守信鲜血狂喷，身形暴退，与此同时，先前合力架开那一击猛攻的八人也化解了那庞大的力道，调息完毕，此时胜负已见端倪，他们不愿冒进，以免挨到胡守信垂死前的反扑一击，而是将胡守信团团围住。
    胡守信呕出了几口血，眼冒金星，他望着四周，没有兵器，没有战友，他两手空空，眼前的人明明也是帝国的军人，却要杀他而后快。
    明明没有做错什么……
    明明忠心耿耿，明明心怀至诚……
    为什么……
    绝望，茫然，无助，还有愤怒。
    在这样的绝境中，他的心却突然空灵起来，也许是自知死期将至，平时不敢想的事情，平时不敢直面的问题，此时此刻，豁然而解。
    他望着苍茫的夜空，轻轻一叹。
    孙朗……原来如此。
    我还真是……蠢啊。
    慢慢的，两行眼泪，从老胡的眼中滑落。
    熊英见到大势已定，刚想说些什么，却看到了胡守信的眼泪，他先是感到滑稽，想要得意洋洋地讽刺两句，但不知为什么，心中突然觉得有些堵。
    自古美人如名将，不许人间见白头。
    这句诗用在这里虽然不甚贴切，但同为帝**人，他看到那叱咤风云、天下闻名的天元虎将在绝境之后的清泪长流，不禁有些唏嘘。
    他缓缓道:“你哭什么？”
    胡守信依然站得笔直，轻声道:“我的夫人，快要临盆了，我的第二个孩子，我见不到了，还有我的女儿，真想再听听她的笑声，再把她放在我的肩上，还有一个小兄弟，我死了之后，他会不会伤心呢，我这辈子，真是活得稀里糊涂，从来不知道他想要什么，从来不知道他在想什么，总是这么，一厢情愿地做着一个早就应该醒来的梦……还有……”
    他抹了抹嘴角的血迹，低声道:“您原来早就已经死了啊，元帅……是末将糊涂了，是末将糊涂了……”
    是的，他早应该意识到的。
    那位当年天下无双的大元帅，早已经死去了。
    他找到的人叫孙朗，是一个不想跟帝国与过去有任何关系的孙朗。
    但他却一厢情愿地认为，孙朗只是在闹别扭，孙朗的愤怒是源于当初帝国的强迫，孙朗只是与皇家有些误会，他还是将孙朗当成了当初那位功盖当世的天元剑圣，殊不知他从最开始就错了。
    从八年前到现在，也许孙朗只是想做孙朗，但无论是战时还是战后，自己都把他当成元帅来看待。
    “……放你娘的屁。”
    这是……幻听吗？
    胡守信惊讶地眨了眨眼睛，抬起头来。
    声音来自前方，层层的甲士与骑兵的后面，很远的地方。
    但声音却遥遥传来。
    “老子功劳这么大，怎么舍得死？肯定要在朝中大模大样地竖着，结党营私，贪污受贿，一手遮天，独揽大权，熬死狗皇帝之后，立个储君，把持朝政，架空幼帝，出入要三十二人抬的大轿，没事就去皇宫后院里睡，闲了就说身体不舒服，让小皇帝给我跪侍汤药，有兴致了就让小皇帝背马哲，逼他承认社会主义好――淦你娘，这些事儿张居正做的，我做不得？”
    依然是看不见人，但胡守信的身子却晃了晃，叹息了一声。
    他一时之间，不知道是喜是悲。
    因为他隐隐觉得……孙朗变得有些不一样了。
    不同于胡守信的悲喜交加，熊英的大脑几乎停止了思考。
    他像是听到了世界上最震耳欲聋的雷鸣一般，一时之间，耳朵里听不到任何的声音，他不会听错的，他不会忘记的，虽然过了几年，但熊英却永远不会忘记那声音，但是……
    但是他又多么希望，自己听错了。
    他甚至想捂住耳朵，像什么事情都没有发生那样。
    但熊二不去听，那声音却自己找上了他。
    “啊，二蛋子啊，二蛋子。”那个人轻叹道，“埋了两年的爷爷还了魂，这么喜庆的事儿，你就不过来磕个头吗？”
    熊英的脖子就像是锈住了一般，一格一格地转过头。
    他望着长街那一边的人。
    身体发肤受之父母，但这个胆大包天的人却将头发胡剪一气，剪成了怪异的短发，帝国有华服之美，他却穿着一身怪异的西夷衣服，他身为天元功勋，天下武臣之首，竟然没有半点威仪姿态，一脸吊儿郎当。
    这人，看起来就像是那些四夷开边、被蛮夷的风土人情冲昏了头脑，打扮得离经叛道，忘了父母祖宗的没出息的浪荡子一样。
    但这人，却是天元时代最为耀眼夺目的一颗将星。
    位极人臣，功盖当代。
    三个天下第一。
    嘴唇在发抖。
    身体在发抖。
    灵魂在发抖。
    蓦然，他疯狂地喊道:“玄甲军！突击！突击！杀了他！”
    然后他回头怒吼道:“夜行者！快点抓住胡守信！抓住胡守信！”
    那些玄甲军并不知道不速之客的身份，军人以服从命令为天职，于是他们调转马头，齐声呼啸，放平长枪，拔出战刀，搭起弓箭，向着敌人冲去！
    好的，阻挡他一小会儿，一小会儿就行了！
    熊英转过头――接下来，就是擒住胡守信，然后……
    十二名夜行人对视一眼，同时冲天而起，向着四面八方逃窜！
    ――王八蛋！
    熊英破口大骂，大声道:“步卒！上前！上前！上前！生擒敌人！一定要生擒！一定要生擒！”
    胡守信大惊，他不是担心冲过来的玄甲军，而是担忧那十二名逃之夭夭的夜行者，他们很狡猾，身手卓绝，速度很快，只要有一个人逃出去，将今天的事情禀告帝姬，那么……
    他大声道:“孙朗！别管我！先去追杀那十二个人！”
    熊英像是抓到了最后一根救命稻草，嘶声道:“是啊！先去杀他们！我不杀胡守信，我绝对不杀他！”
    孙朗望着冲过来的玄甲精骑，望着那逃入夜幕中的夜行者，笑了笑。
    他轻声道:“老胡，你该叫元帅的。”
    胡守信蓦然生出了一种极为不妙的预感:“孙朗，你想干什么？”
    孙朗伸出手来，闭上了眼睛，像是在呼唤什么。
    刹那间，胡守信就心生感应，他目眦尽裂，嘶声吼道:“孙朗！住手！我让你住手！停下来！”
    然后孙朗睁开眼睛，夜风吹拂着他的衣袍，曾经的七曜剑圣大笑道:“马作的卢飞快，弓如霹雳弦惊，了却君王天下事，赢得生前身后名！哈哈！生前身后名！生前身后名！”
    帝兵，后土帝国凭此横行天下、雄踞宇内的神兵利器。
    拥有超越凡俗的神秘力量，只有炼神化气的武者才能够掌控，每一柄独一无二之名号的帝兵，都是一段传说，都是一段传奇，与主人共同作战，与主人共同成长，一经结下契约，除了主人之外，没有第二个人可以使用。
    只有一个人例外。
    雷光闪动，紫芒冲天。
    天空骤然举起恐怖的黑云，雷光声动，夜空如炽，被夜行者封印的雷弓霹雳弦冲天而起，放出了煌煌雷霆，然后冲向了孙朗的手中！
    孙朗持弓在手，弓如满月控弦。
    跳动的紫芒凝为实质，刹那间形成了修长的箭身，箭尖光辉闪动，凝聚着毁灭的力量，孙朗衣袍飞舞，张开雷弓，眼神前所未有的坦然澄澈，将他这两年来所有一切的心意，一切的收束，一切的开端，都凝聚在这一支箭里。
    “孙朗在此！”他长笑道，“尔等……”
    爱我的人，我爱的人。
    恨我的人，我恨的人。
    思念我的人，追随我的人，信任我的人，怀念我的人，期盼我的人。
    害怕我的人，憎恨我的人，恐惧我的人，背叛我的人，有愧我的人。
    你们。
    “看箭！”
    第四百零一章 你们要的各方反应
    天元大战，外敌入侵，域外天魔横扫全球，整个人类文明都在面临着第二次劫难，战火在世界各地同时燃起。
    虽然已经早已准备，但这世上的战争，从来都没有准备万全之说。
    第一次天元大战之后，人类通过研究域外天魔留下的战争遗产，实力得到了空前的加强，举世最强的五个国度各自发展出璀璨的文明，拥有了强大的军力，但等到战争开始之后，他们才发现，这次天魔入侵的数量与力量，都远在上次折戟沉沙的域外天魔之上。
    ――它们也做好了战争的准备。
    然后就是数不完的伤亡，说不尽的牺牲，形势一度变得极度糟糕，社稷有累卵之危，生灵有倒悬之急，苍生饱受涂炭之苦，在亡国灭种的威胁下，一切都在为战争让步，无论是物质，还是道德，甚至是皇权。
    一切以战争胜利为最终目的，为此，道德可以漠视，为此，皇权可以让步，于是，武将的权利与地位变得空前强大，帝国早已有的重武轻文之风更是膨胀到无以复加，职业军人应运而生，战争英雄被传唱天下。
    这个以武立国的后土帝国，更是被战争变成了一只极端恐怖的巨兽，当一个历史悠久、文明璀璨、富饶强大的农业国家完成了拨冗改制、成为了一个高效无情、只为战争而生的军事国家时，足以让所有的邻居为之彻夜难眠。
    当然，这一届的皇帝是个明白人，更是个聪明人，他其实很早很早就清楚地认识到了一个关键的问题――如果外姓武将的权力膨胀到了足以动摇皇家统治，就算这场战争打赢了，但这江山已经不是自己家的江山，那打赢了又有个卵用？又有个卵用？
    在这种情况下，权力和地位越来越大的武将果然需要掣肘，但不能做得太难看，也要师出有名，所以弱鸡文官得滚到一边去。
    于是，以“国家亦是吾家，吾家子弟岂可落后”这种光荣的理由，大批皇家子弟被送到军中服役，军营和战场成为他们锻炼自己和展示才能的机会，优胜劣汰，能者得居高位，败者粉身碎骨，虽然无情，这从来都是皇家的法则。
    几位最优秀的皇子脱颖而出，但最出色的却是大皇女，这位皇帝最宠爱的女儿在军中脱颖而出，广收军心，招纳贤士猛将，屡次立下功勋，成为了天元战争后期皇室最为耀目的一颗将星，直至官至右领军大都督。
    不得不说，除了自身的才能之外，她的帝姬身份，还有女子的身份，都给她带来了太多太多的方便与优势。
    为了表彰帝姬，也为了树立典型，更为了掣肘外姓武将，所以皇帝最终封其为天策上将，总摄南方战区文武事，允许其开府建牙，自置官属，以帝姬之身掌握数州大权，这在后土一朝，可谓是绝无仅有。
    而皇帝对这位天策帝姬的宠爱，更是空前绝后，以至于战争胜利，权力按部就班地收束，天策府的战时大权依然半点未曾削减，帝姬手中的军权甚至可以与兵部匹敌，如此偏心，让有心人不由去揣摩今上的圣意。
    顽固者会叹息皇室擅权，投机者会猜测陛下是不是想要立帝姬为储君，居心不良者想要做驸马而一步登上人生巅峰。
    当然，他们如果知道帝姬现在在做什么，肯定会吓得瞪出眼珠子。
    是夜，天策府灯火通明，庞大的地宫中，严密把守的暗室之内，巨大的周天星盘在空中悬浮，映照出帝国九州的光影。
    十数名精通周天星斗术数推演的阴阳家子弟不停地忙碌，将星盘的测算位置定在明州城，星空的倒影映射出了大大小小的光点，如果被帝国的老学究们看到这场面，肯定会气得吐血三升，然后跌足痛骂。
    ――这周天星斗仪，明明是钦天监独有，用以观测天下帝兵武者的异动，此乃皇家的权柄，天策府竟然大逆不道地私自铸了一个！
    当然，就算这群老东西有机会骂娘，帝姬肯定也会嗤之以鼻，此时这位帝国最有权势的女人正按剑而立，面沉如水，周围侍立着天策府的几位心腹臣属，他们一同望着周天星斗盘的影像，等待着结果。
    帝姬深吸了一口气，缓缓道:“谁能告诉我，天策府数十名幕僚群策群力，制定好了万无一失的斩首计划，以夜行者封印帝兵，以玄甲精锐挥军围剿，我们有最精锐的士兵，有最完善的计划，还有夜行者的强援，为什么到现在为止，还杀不了一个胡守信？还有！”
    她望着星斗仪上不断消失的光点:“到目前为止，我们已经损失了数十名玄甲军士，难道一个胡守信这么难收拾吗？”
    她指着影像上十几个明亮的光源:“明州城所有的帝兵都在这里，没有一个人参战，没有一个人插手，而我们的士兵却不断死去，谁能告诉我，到底发生了什么事情？他们遇到了什么？难道天策府天下无双的精锐，战阵无敌的玄甲，竟然被胡守信手下的游侠杀败了不成？”
    没有人能够回答她的问题，即使有周天星斗仪实时回报战场消息，但她们也只能从这些光点的位置和数量判断战局，没有进一步的情报，更没有指挥作战的法子，遇到了这种意外事件，只能干瞪眼看着。
    她冷冷道:“熊英……不堪大用，果然是个废物，连这种事情都做不好。哼，要不是怕钦天监那群老东西聒噪，防止落下话柄，以至于不能派遣帝兵武者随队绞杀，否则此时此刻，就算是十个胡守信，也早就死了！”
    话音刚落，突然有一名白发苍苍的星师吃力道:“雷……雷弓！”
    帝姬神色一变，她已经受不了这接二连三的变故了，她厉声道:“雷弓怎么了？胡守信拉开雷弓了？雷弓霹雳弦不是被夜行者封印了吗？胡守信不是被重重包围了吗？他怎么可能再次开弓？”
    那名星师一脸见了鬼的骇然，惊恐道:“不不不不……不是胡守信！”
    帝姬怒道:“一派胡言！除了胡守信，谁还能……”
    然后她的瞳孔骤然一缩。
    星师们的惊叫声此起彼伏的响起:“侦测到紫微级星芒反应！”
    所有人的目光都集中在了周天星斗仪所投射出的影像上。
    在他们不胜骇异的注视下，那一颗代表着雷弓霹雳弦的黯淡的光点，刹那间绽放出了令人不可直视的绝世辉芒，随即，星斗仪的光影图谱上，二百玄甲军，十二夜行者，代表着熊二麾下执行斩首计划的天策精锐，刹那间风流云散，化作破碎的光点，被狂飙的雷光一扫而光！
    扑通一声，那名白发苍苍的老星师跪在了地上，他的身体疯狂地颤抖，脸上一片苍白，眼中满是惊恐与惧怕，眼前一幕似曾相识，唤醒了封印已久的回忆，两年之前，他还是钦天监的监正，那时他看到比这更加恐怖的场面……
    他突然嘶声道:“是他！是他！他还没死！他还活着，他……”
    剑光一闪，老星师的脑袋冲天而起，鲜血迸溅，帝姬面无表情地望着星光云盘，握着剑的手在微微颤抖，她喃喃道:“这是幻觉……”
    ――忠心耿耿的天策大臣们对视了一眼，不动声色地把住了星宫的出口，围住了依然惊讶无比的星师们，惨叫声中，杀戮开始了。
    ――但这一切已经无可挽回。
    钦天监中，当值的监天官望着眼前的星图，用力揉了揉眼睛，还以为自己没睡醒，随即，他一个激灵，跳了起来，大声道:“来人啊！快来人啊！快把监正大人和主簿大人请来！十万火急！十万火急！”
    但很快，这位年轻的监天官似乎想起了什么，猛然喝止住了去找监正大人的五官监侯，缓缓道:“你，在这里守着，过一刻钟再去找大人们，记得，用心办事，本官少不了你的好处，懂吗？”
    然后，他将自己的衣服弄乱，踢掉了一只鞋子，然后狼狈不堪地夺门而出，一路鬼哭狼嚎地往宫城方向跑:“我要见陛下！我要见陛下！陛下！微臣冒死以闻！大喜！大喜啊！我朝的擎天玉柱尚在人世，尚在人世啊！”
    ――据说这位年轻有为的监天官壮志未酬，当晚在皇宫发了急病，暴毙了，真是非常可惜，巧的是，有几位当夜没睡的钦天监官员和皇宫侍卫也发了急病，确实也挺可惜的。
    ――但这一切已经无可挽回。
    是夜，镇星剑宫骤然爆出了一声绵延不绝的剑鸣，声若龙吟，动于九天之上，整个剑宫之中的魔器、帝兵和武具轰鸣作响，共振连协，引得整个帝都都为之震恐惊怖，人们从梦中惊醒，面面相觑，不知道发生了什么。
    剑宫之中，被天下武者奉为绝世守护的后土剑圣身披重甲，隐藏面容，抚摸着手中厚重的剑锋，淡淡道:“他回来了，你也醒了，好巧。”
    ――是的，这一切已经无可挽回。
    帝国极西，秦州地界，绵延的山岭之中，坐落着西川最大的世家，白家堡中，人们被震耳欲聋的轰鸣声惊醒，人到中年的白家家主披衣坐起，听着那隐隐约约传来的哀嚎声，叹息道:“父亲……又犯病了。”
    身边同样醒来的夫人只能握住他的手，她知道丈夫的辛苦与劳累。
    世人皆道西川白家风光无限，七曜剑圣坐镇家族，连州牧与大将军都要敬重三分，其余人等，谁敢与白家堡抗衡？
    但其中凶险却有谁知道……这白家荣耀系于老父一身，但解甲归田的金曜剑圣这两年却怪疾缠身，谁也说不清楚到底病根在哪里，长此以往，一旦老父亲有个三长两短，只凭殚精竭虑的夫君，还有这些年懒散骄纵、只懂得躺在家族功劳簿上啃老的白家子弟，能扛起这剑圣门楣吗？
    “哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈！”
    白家堡后山有一间气派的庙宇，里面传来了狂烈的咆哮声，还有重物粉碎的爆响，一个老人狂笑着，怒吼着:“要你们何用！老夫这两年，吃斋念佛，虔心礼拜，求了千遍，拜了百回，抄了万卷经书，你们这些泥塑人像，眼睛眨都不眨，睬也不睬，又把那个人给放回来了！”
    他一声狂咆，猛力一撞，粗大的柱子拦腰折断，饱受摧残的庙宇轰然坍塌，废墟之中，一名胡子邋遢、身材雄壮的老头子仰天长嚎，他浑身杀气四溢，仿佛杀星降世，向着天空嘶吼，指着满天神佛叫骂。
    但下一瞬间，他仰天躺在了地上，蜷缩起了身子，浑身杀气消散一空，像个小孩子那样，呜呜哭了起来:“回来了，他回来了，怎么办……”
    ――是的，这一切都无法挽回了。
    睡梦中的鲁淑仁心生感应，突然睁开了眼睛，从床上跳了起来，转头一瞧，对面的赵云龙也翻身坐起，抽―动着鼻子，一脸懵逼地左右瞧了几眼，看到鲁淑仁之后，哇哇叫道:“鲁阿姨，不知道为什么，我突然梦到孙朗了！”
    鲁淑仁斜眼道:“你不是天天梦到孙朗吗？”
    赵云龙摸了摸脑袋:“这次好像有点不一样……”
    鲁淑仁按住了自己的心口，留在自己体内的妖剑计都的力量正在疯狂地涌动，她冥冥之中，已经有所感应，轻声叹息:“终于……开始了吗？”
    赵云龙疑惑道:“你说什么？”
    鲁淑仁笑道:“没什么，这次确实不一样……我们调转方向，去明州吧！”
    “好啊！”赵云龙高兴地答应，然后皱眉道，“不去找你的剑了？”
    鲁淑仁微笑道:“不急……”
    百里之外，某件客栈之中，通体诡异紫色的妖剑发出了一阵剧烈的颤动，新的剑灵婊人格咬牙切齿道:“孙朗！孙朗！你不是不想回到过去吗？你不是拒绝接受从前吗？你这次又怎么了！早知如此，当初为什么不接受我！为什么要拒绝我！我发誓，一定要让你后悔的！一定要让你后悔的！”
    “干什么呀……震得这么厉害……”
    抱着妖剑酣睡的女孩儿留着口水，迷迷糊糊地问道，计都的剑柄正深深地陷入了女孩儿****的**中，而剑身则被修长的大腿紧紧夹住，睡梦中的少女脸上浮现出了一抹潮红，迷糊道:“讨厌，别再震了，下面……下面变得好奇怪……”
    ――这种境遇，好像也无法挽回了。
    “……啊啊啊啊啊啊啊孙朗我一定要杀了你啊啊啊啊啊啊啊啊！”
    第四百零二章 那你很棒哦
    夜空如同白昼，翻滚奔腾的雷霆在云层中闪耀。
    黑云压城，电闪雷鸣，宛如天地反覆的可怕景象笼罩在明州城上空，惊醒了无数人的美梦，普通人骇怪于这突如其来的雷暴天气，但少数的明白人却看到了隐藏在表象之下的更加可怕的东西。
    张府的楼台上，张大先生倒抽了一口凉气:“雷弓霹雳弦……好大的声势！胡守信出手了吗？他竟然直接与玄甲军对抗噗！”
    话音未落，小腹又挨了重重的一下，张大先生的腰弓成了虾米，不敢生气也不敢还手，只能悲愤地望着自己的父亲:“爹啊……这次又是为什么啊？”
    银落的祖父望着苍穹中翻滚的雷云，不断闪耀的光芒映照着他那满是皱纹的脸，他神色怔然，然后慢慢叹了口气:“你娘怎么把你生得这么蠢……”
    而靖安侯府之中，张银落也抬头望向天空，满城电芒如炽，腰间的惊鸿剑发出了一声声兴奋的轻鸣，女孩儿心有所感，嘴角露出一丝微笑。
    她突然想起了孙朗在很久之前，对她说过的话。
    “你这量产货，入不得钦天监的眼，我如果拉开了胡守信的雷弓，他们倒是会吓得尿崩。”
    孙朗，原来你没有骗我啊……只是将钦天监吓得屁滚尿流之后，又会怎么样呢？又会发生什么呢？
    一时之间，她心中又是欣喜，又是酸涩。
    今晚孙朗扭转了心意，不再拒绝有关过去的一切，而是愿意慢慢直面，他承认了自己的功勋与身份，以天元英雄的身份去营救战友袍泽，并且拉开了雷弓霹雳弦，向全天下昭示着他的归来……也就是说，自己的担心变成现实。
    他不再是那个明州城里吊儿郎当的游侠，而是本该名动天下的一代将星，他再也不能窝在钓仙楼，陪着她在明州这一亩三分地四处乱搞，他的对手是同样威震帝国的天策帝姬，他的棋盘，已经变成了整个帝国。
    她轻声叹了口气，握紧了手中的惊鸿剑――当他重新回到了那个位置，取回了原本就属于自己的功绩与地位，还会将一个明州城的小姑娘瞧在眼里吗？还会像以前那样吗……
    她正在患得患失，突然听到身边的赵飞凰兴奋地喊道:“那是孙朗！那是孙朗！你们都看到了吗？我早就已经说过了吧，孙朗会保护我们的！就算敌人是帝姬，孙朗既然答应了我们，就一定会保护我们的！”
    徐青鸾正在警惕地戒备四周，闻言无奈道:“大小姐，虽然我很理解您的心情，但这明明是雷弓霹雳弦发动的天象，动手的不是孙先生……”
    赵飞凰执拗地摇摇头，她按住胸口，眼中闪过一丝幽然的光芒，郑重其事道:“不，我能够清晰地感受到，拉开雷弓的人，一定是孙朗……”
    张银落无奈地看了一眼这位激动异常的侯府大小姐――真羡慕这家伙啊，认准了一个人就全心全意地信任，毫不怀疑，毫不犹豫，死不回头……
    不过她的脑海中突然浮现出，这段日子与孙朗的每一个瞬间。
    色眯眯的孙朗，懒洋洋的孙朗，口花花的孙朗，笑呵呵的孙朗。
    偶尔认真的孙朗，偶尔伤感的孙朗，偶尔愤怒的孙朗。
    也许……我应该更有信心一点？
    对他也是，对我自己也是。
    女孩儿暗中挥舞了一下小拳头――哼，要是敢不理我的话，就去火之国喊人来揍你！
    而事件的中心，搅动天下风云变幻、让今晚无数人夜不能寐的孙朗，在放开弓弦、任由那惊天动地的一箭破空飞驰之后，就放开了手中的雷弓。
    雷弓霹雳弦发出了一声愉悦的轻鸣，在孙朗手边亲昵地蹭了两下之后，然后飞向了自己的主人，而炽烈的雷光化成十数条破空奔袭的电龙，瞬间吞噬了蓄势待发的玄甲军，又没入黑暗之中，在街道中穿梭，追杀着逃亡的敌人。
    刹那间，光芒散尽，空气中弥散着焦臭的气息，天下闻名的玄甲精兵瞬间就全军覆没，死得无声无息，他们根本就没有任何机会。
    胡守信如释重负，缓缓地坐倒在地，望着周围一片残尸，叹了口气。
    熊二孤零零地立在原地，胯下的战马被吓破了胆，险些把他颠下来。
    “哎，熊二，熊二啊。”孙朗望着一脸木然的钦差武臣，缓缓道，“多久之前的事情来着？你飙马的时候撞断了农夫的腿，虽然赔了钱，但实在没有把这事放在心上，到了大帐还洋洋得意地拿出来当做谈资，边说边笑，仿佛你撞的只是一条野狗，然后瞧它可怜，扬长而去之前，甩给了它几块肉。”
    “心肠真好，品德真高，真是善良的施舍，道德的模范……”
    熊二的身体在不断颤抖，抖如筛糠，半个字都说不出来。
    孙朗缓缓地走向了对方:“你没意识到自己做错了，没有意识到，你赔钱是理所应当，我问你道歉了没有，你也觉得，自己没有必要道歉，因为你没有把那农夫当成人来看……哎，我理解你的想法，非常理解……”
    “毕竟这天元将士，这保家卫国的好男儿，就算不小心撞断了一个泥腿子的腿，也不算什么事情……毕竟没有老子们在前线浴血厮杀，抗击天魔，那泥腿子早就全家死绝了，所以就算被大爷们撞断一条腿，也该老实受着，何况还赔了钱，自己偷着乐吧！”
    他一边说，一边点头:“完全正确！熊二，我觉得我得向你道歉，当年的我，太年轻，太天真，做着白日梦，现在我想明白了，说真的，自己爽才是最重要的，要是像我这样，流血流汗流泪，燃烧自己，照亮他人，最后他妈的什么都没有，功劳没有，封赏没有，俸禄没有，他妈的最后还闹得准备武装讨薪，你说，气不气人？”
    熊二终于获得了动弹的力气，他用尽全身的力量滚鞍下马，甚至还摔倒在地上，他跪在遍布焦痕的地上，磕头如捣蒜:“元帅，是末将错了！末将不该视那农夫如无物，那农夫也是人，也有家人孩子，也会觉得痛，他们……”
    孙朗皱起了眉头，走了过去，蹲下，拍着熊英的肩膀，叹息道:“你啊，作为反派，不合格啊，文官一系的秦惠，比你高到不知哪里去了，我跟他谈笑风生！就不能爷们点？亏你还是个武官……”
    熊英哪里顾得上这些？他死死地将头抵在地上，浑身颤抖着:“那是他冥顽不灵！末将知错能改！末将洗心革面！末将从那以后，都记着元帅的教诲，重新做人，爱民如子，从来没有做过任何出格的事情！”
    孙朗又叹道:“放屁，放屁，我早就看透你们这群人了，所以当初，我就没有跟你讲道理，没有苦口婆心地教育你，没有告诉你什么叫军民鱼水一家人，我没有告诉你，泥腿子也有尊严，他们也是人，我不能以很高的道德水准来约束你们，因为我已经意识到了啊……”
    他温和地笑道:“你们就是一群渣滓，跟我有着截然不同的道德观念，既然我不想变成你们这种傻―逼，就得让你们这群傻―逼知道什么叫分寸。”
    “所以我直接打断了你的一条腿，我也给了你一点钱，我也按照你的逻辑来做事，在我的眼里，你也像一条狗，你没法反抗，你就算怨恨，也翻不起风浪，你被我丢出帐外，也没有人替你鸣不平，我说让你尝尝那农夫品尝到的滋味，你心里肯定大大的不服，说我小题大做。”
    “我觉得，肯定也有很多将领，觉得我小题大做，没关系，他们只需要知道，惹毛了老子，他们也会像你一样，当着一军大小将领的面，被老子活活打断狗腿，没有人敢给他说话，没有人敢替他出头！”
    “对于我来说，这样就够了，我一度认为这样就够了，道德观念强烈的将领会认同我，你们这样的渣滓会害怕我，普通的士兵会崇敬我，统帅的个人魅力与钢铁军纪共同维持着军队的凝聚力，我一度觉得为帅者，这样就足够了，可惜，我错了。”
    他轻轻地拍打着熊英的后背，叹道:“当然，我错了，我小看了你们，你们看我不爽，不敢明着来，就跟我玩阴的，你们明面上不敢做什么，暗地里却吹捧我，把我捧成再世圣人，不就是想看我被皇帝忌恨，从高处跌下来吗？可惜，你们错了，我最后吃了大亏，不是因为这个，只是因为我太傻，可惜，你们错了，老子他妈的又回来了！”
    最后一句话已经声色俱厉，熊英的心情就像坐过山车一样，上下翻转，跌宕不休，他的心防在不断崩溃，闻言嘶声道:“恭喜元帅平安归来！愿元帅风光回京，加官封爵，青云直上，权倾朝野，讨还正义！”
    孙朗的手按在熊英的钢盔上，温和道:“熊二，你真是蠢透了，你又搞错了一点……讨还正义什么的……如果正义已经缺席了，那我还要它干什么！”
    虽然隔着钢盔，但熊英依然感觉到头顶传来了死亡的威胁，他吓得哭了出来，连声道:“小的愿为元帅门下走狗！为元帅前驱！求元帅收留！”
    孙朗用力一推，熊英已经跌了个狗吃屎，他冷笑道:“你算什么东西，也配做我的走狗？你对我有什么用处？熊二啊，旧事重提，是为了提醒一下你，你当初撞断了一个农夫的腿，被我也打断了一条腿，那今天你身为天元旧部，围攻战时同袍，落在我的手上，又该当何罪？”
    即使话说到这个份上，熊英都没有任何反抗或者逃命的心思，他知道这些全然无用，就算死的轰轰烈烈，那也是死了！就算活的奴颜婢膝，那也是活着！更何况，能够在元帅麾下奴颜婢膝，半点都不丢人！
    活命是最要紧的！
    他将脑筋转到了最快，拼命思考着自己的用处，突然一道灵光闪过了脑海，熊二大声道:“末将还有用！末将数年前被元帅训导教诲，回后方养伤，投入了帝姬门下，这几年来，也知道天策府的很多机密要事，知晓天策府人事分布与弱点，如今情愿弃暗投明，将这些秘密全都和盘托出，献给元帅！”
    孙朗看了看天色:“时候不早了，我要回家看球，你要是还在这里浪费老子的时间，那就走好不送了。”
    熊英望着慢慢抬起手来的孙朗，心防终于完全崩溃，他闭着眼睛，眼泪与鼻涕混在了一起，仰天大叫道:“末将愿替元帅揭发帝姬！”
    孙朗淡淡道:“哦？”
    熊英像是抓到了最后一根救命稻草，语速极快道:“末将有用！末将受帝姬密令，假借调查鲁镇妖变之借口，暗中寻找机会，围杀胡守信，此事事发之后，天策府必然极力撇清关系，但末将只要活在这世上，就是让帝姬寝食难安的污点证人！元帅您人望极高，无敌天下，但此事涉及朝堂，还是要师出有名，让陛下都无话可说！末将的利用价值，就在于此！”
    孙朗神色微妙，站在原地，看着熊二，一语不发。
    熊英也跪在地上，紧闭双眼，身体颤抖，满脸泪水，等待着最后的判决，是生是死，就看这最后一波了。
    不知过了多久，孙朗平静道:“行啊，熊二，总算聪明了一回。”
    熊二闻言，慢慢地坐倒在了地上，整个人都像是虚脱了一般。
    在尚未散去的雷光中，孙朗的脸明暗不定，他走上前来，踢了一脚熊二，淡淡道:“所以，你明白了自己的位置，明白了自己的价值，明白了自己的用处了吗？我只听你说一遍。”
    熊二仰天躺在地上，用毫无起伏波动的语气道:“我在元帅眼中，从来都是一只野狗，我的唯一用处，就是替您去咬帝姬，我是让天策府寝食难安的一条野狗，只要天策府不倒，我就有用，元帅就不会让我死……”
    孙朗满意地点头:“善，那你先睡一会儿。”
    然后他提起脚尖，踢了一脚熊二的脑袋，熊英眼睛翻白，就此昏厥。
    孙朗长长地出了一口气，然后用右手捂住了自己的脸，深沉道:“哼，喜怒不形于色，手腕高深，翻云覆雨，变幻莫测，冷酷无情，将敌人的喜怒哀乐操纵于掌中，破开他的心防，瓦解他的灵魂，让他失去一切尊严和抗拒，怀着最深的恐惧和敬畏，变成本座麾下一只最听话的疯狗……我真是太厉害了！”
    旁边慢慢地传来了“呸”的一声:“要不是熊二几年前就对你怕到了骨子里，怕不是你突然死而复太过吓人，要不是你刚刚那一击太过骇人，换个人过来，也不一定被你吓到……你根本就不是那块料，装什么深沉智者。”
    孙朗脸上瞬间浮现出了被拆台的恼怒感，然后，这情感很快消失无踪，他的脸上骤然浮现出了悲伤的愁绪，双手捧在心口，向着天空，踮起脚尖，对着隐藏在黑云之下的月亮深情道:“我的夫人，快要临盆了，我的第二个孩子，我见不到了，还有我的女儿，真再听听她的笑声……”
    片刻之后，某人恼羞成怒的咆哮声响了起来:“住口！你这小王八蛋竟然躲在一旁偷听！他妈的！住嘴住嘴！”
    孙朗笑嘻嘻道:“别害羞嘛，老胡，要不是生死攸关的最后一刻，我还真不知道，你那粗狂豪迈的兄贵外表之下，竟然还隐藏着如此纤细善感的灵魂，啊，真是经典的台词，我一定要讲给所有人听听……”
    胡守信大怒道:“你要是敢吐露半个字，我他妈的一定要杀了你！”
    孙朗闪身来到坐在街旁的胡守信身边，望着这厮满身是血的模样，啧啧道:“伤成这样还这么中气十足，看起来是死不了了，啧啧啧，这一下真是够劲，来来来，我看看……”
    他伸出一根手指，快如闪电，戳了胡守信的右肋一下，别说胡守信如今重伤之躯，就算状态完好，也休想躲过这一下。
    老胡右肋吃了夜行人重重一掌，内伤很是不轻，被戳了一下，更是疼得差点跳了起来，他用力挥出一拳:“滚蛋！”
    孙朗嘻嘻一笑，又拍了一下他胳膊，立刻牵动了大臂上的血口子，胡守信疼得龇牙咧嘴，大骂道:“小王八蛋，快滚！”
    “疼一点好啊，不疼不长记性。”孙朗淡淡道，“这回服了？”
    胡守信的表情瞬间变得复杂起来，他望着昏厥在地上的熊二，轻声道:“我还以为，你会二话不说，将熊二拍得脑浆迸裂，他袭击军中袍泽，背叛天元盟誓，以前的你，肯定不会放过他……”
    孙朗不动声色，又踢了一脚他腿上的伤口。
    胡守信倒抽了一口凉气:“艹你妈！又发什么疯？”
    孙朗轻笑道:“现在的孙朗，就是这么做事的。”
    胡守信又叹气，他仰头望着天空，雷弓霹雳弦的一击召唤的雷云依然在咆哮不休，余威尚未散去，他的心情忽然也沉重了起来，默然道:“所以现在，已经无法挽回了啊……雷弓既出，钦天监必然有所察觉，你尚在人世的消息怕是瞒不住了。”
    孙朗若无其事道:“是啊是啊，那我好棒哦。”
    胡守信看他这吊儿郎当的模样，气不打一处来，不禁出言刺道:“是啊，你现在跟张银落奸―情热恋，还跟赵飞凰纠缠不休，失踪了两年，谁知道躲在明州跟大姑娘卿卿我我，别人也就罢了，那两位给你守了两年活寡的姑娘知道了这事之后会怎么样？你真的很棒哦。”
    孙朗那若无其事的表情僵在了脸上。
    胡守信看到之后，不禁精神一振，乘胜追击，继续挖苦道:“哟，看你的表情，是不是之前一时头脑发热，只顾自己装逼自己爽，脑袋里光在想帝都那群人知道这事之后吓的那副傻样，却将这种事情抛在了脑后？”
    孙朗表情奇异，片刻之后，脸上再度浮起愁绪，捧住心口，踮起脚尖，对月深情道:“啊，我的夫人，快要临盆了，我的第二个孩子，我看不到了，还有我的女儿……”
    “……日―你大爷！给我闭嘴啊小畜生！”
    胡守信喘了几口粗气，有心站起来打死这个狗日的，但还是力有不逮，他自暴自弃地叹息道:“事已至此，你有什么计划吗？”
    孙朗竖起了大拇指:“进京，杀光，回来。”
    胡守信翻了个白眼:“别闹，说正事呢。”
    孙朗淡淡道:“关你屁事啦，赶快回去养伤，然后等着抱孩子，老胡，你老了，回去看孩子才是正理，本大爷天下布种的争霸大事，你就别掺和了。”
    老胡摇头道:“我怎能置身事外？毕竟你是因为我们才……”
    孙朗皱眉道:“嗯？”
    胡守信苦笑道:“我虽然有点天真，想事情总喜欢一厢情愿地往好处想，但我不傻啊。我跟熊二之前都问明白了，这次我会被围杀伏击，是帝姬在针对当年与你相善的天元旧部，背后甚至有……”
    他终究是没敢说下去，然后轻声道:“我只是一个开始，如果他们的计划顺利，那接下来的话，会有更多当年的袍泽被波及，虽然不知道天策府有什么阴谋，但那一定会今天那样，令我猝不及防……”
    他望着孙朗，嘴角露出了一丝笑容:“所以，你主动站了出来，证明你还在人世，所以一切的阴谋必将偃旗息鼓，因此……”
    孙朗打断了他的话，摆手道:“你想多了。”
    胡守信淡淡一笑，也不争辩，轻声道:“是吗，那也无所谓了，这事算我一份。”
    孙朗撇嘴道:“你的表情好恶心。”
    胡守信微笑道:“你还想从前那样，一点都不坦率，孙朗，其实……”
    “啊，我的夫人，快要临盆了，我的第二个孩子……”
    “操！你还有完没完！”
    第四百零三章 万旗王的真正用法
    明州城上空的雷云尚未散去。
    虽然整个城市都被这浩大的声势所惊醒，但纵横交错的全城街道上几乎空无一人，不知情的害怕上街被雷劈，知情的害怕上街被随缘，明州各衙门的诸位更是瑟瑟发抖，唯恐卷入胡守信与玄甲军的内战之中。
    孙朗架起胡守信的一条胳膊，扶着他离开这片满目疮痍的街道，另一只手拖着昏迷的熊二，就像拖着一头死猪，两人一起踏过散乱的尸骸之路。
    ――就像以前一样。
    胡守信今晚心境大起大落，又受伤严重，此时已经昏昏欲睡，突然强打精神:“我们这是要去哪里？”
    孙朗打了个哈欠:“天色不早了，不去嗨了，赶紧回去睡吧。”
    胡守信突然想起来什么，虎躯一震:“等等！忠义楼！我的下属怕是已经被玄甲军制住，他们刚刚看到了天空异象，如果意图不轨……”
    孙朗翻了个白眼:“等你想起来，那群游侠的血都凉透了。”
    胡守信急道:“你已经有安排了？安排谁去了？”
    孙朗嗤笑道:“这事还要派人去吗？通过简单的几何学来上一个午时已到，有多少死多少啊，亏你还是个半藏，竟然连这个都不会。”
    老胡表情一滞，然后又说道:“那我也得去安抚一下他们，让他们宽心！”
    孙朗笑眯眯道:“你手底下那些游侠又不傻，看到这电闪雷鸣的，肯定知道你动手了，你现在受伤很重，理应回家休养，那边我来打发，你别费心。”
    老胡不死心，又说道:“虽然玄甲军已经被击败，但熊二有备而来，明州城各方都在观望之中，如今正是处置的关键时机……”
    孙朗翻了个白眼:“少他妈哔哔，快回家听老婆和女儿嚎啕大哭去。”
    胡守信一愣，然后勃然道:“你他妈果然是想看戏是吧！”
    孙朗大点其头:“是啊，你胡守信背着老婆孩子，干了这种不要命的勾当，弄得全身鲜血淋漓，理应如同死狗一般被老子拖回家，然后看着老婆孩子趴在自己身上嚎啕大哭，一边哭一边打。然后我就微笑着站在一边，以你全家救命恩人的身份接受你老婆的感谢，然后在你女儿那幼小的心灵中留下了高大威猛的深刻印象，从而开启几年后的攻略线……”
    讲道理，胡守信跟孙朗混了这么长时间，所谓“攻略线”之类的黑话，还是略懂略懂的，他破口大骂道:“小王八蛋！果然还在惦记我的女儿！”
    不过他此时伤得乱七八糟，半点威胁都没有，孙朗只是慢条斯理地晃晃肩膀，就把他身上的伤口扯得生疼，胡守信满腔的怒火又变成了倒抽的凉气，在老婆的眼泪和自己的认怂之间，好男人果断选择了后者。
    他腆着脸笑道:“元帅，元帅大人，咱今晚歇在忠义楼好不好？”
    孙朗伸了个懒腰，懒洋洋道:“也不是不行啊，我有什么好处吗？”
    妈的，小王八犊子竟然趁火打劫！
    胡守信心中暗恨，但人在屋檐下，不得不低头，他忍气吞声道:“你想要什么好处？我好像没有什么你能看上眼的东西吧？”
    孙世仁捏着嗓子奸笑了两声:“你可以拿你女儿来抵债！”
    见胡守信怒目圆瞪，即将爆种，孙朗才笑嘻嘻地说道:“开个玩笑，开个玩笑……咦，我好像想到了一个问题……”
    他扶着老胡，拖着熊二，一边走一边沉思道:“虽然本座号称八岁到八十岁一切女性之克星，连普通攻击都带女性特攻的，但小姑娘确实没有摸过，话说青春期都没有到的小姑娘，我摸一摸到底会发生什么事情呢？理论上来说，她们还没发育，应该不会有那种功能和感觉，但我没有经过实际研究，也不知道具体是怎么回事，所以，问题就来了……”
    他转过头去，严肃地看着胡守信:“老胡，你【哔――】过幼女没有？她们会不会有那方面的感觉？不要害羞，大胆点，这里是落后的封建王朝，不会有三年起步最高死刑的说法，我虽然会在道德上谴责你，觉得你是个畜生人渣王八蛋强哔犯没人性变态色魔，但不会一拳打爆你的狗头的，真的。”
    胡守信怒吼道:“没有，滚！”
    孙朗陷入了深思，突然打量了几眼胡守信，然后再低头深思，然后又看了几眼胡守信，老胡被他看得心中发毛，厉声道:“你打着什么鬼主意？”
    孙朗赧然地搓了搓手:“老胡啊，请问你缺不缺一个，嗯，很能打的，很孝顺的，而且官儿很大的……”
    胡守信怒吼道:“不缺，滚！还有我女儿已经来月事了！”
    “好一个浓眉大眼的胡孝三！”孙朗震惊道，“变态啊！震惊啊！身为天元功臣的你竟然做了这种事情！”
    胡守信面无表情道:“你是不是嫌我没死，想要气死我啊？”
    孙朗摸了摸下巴:“这种展开也挺带感，好像能让很多人目瞪口呆。”
    胡守信叹了口气:“说正事吧，我不想让我老婆孩子看到我受伤的模样，所以这两天得让你帮忙支吾，今晚也不能回家，你要什么好处才肯帮我？”
    孙朗笑道:“很简单，你胡守信这两年坐镇明州，作为游侠公会的会首，耳目灵通，交游广阔，跟天元故友的消息没断吧，手中有一大批黑材料吧，把那些玩意儿都给我瞧瞧，不许私藏，今晚就带你去忠义楼，怎么样？”
    胡守信冷笑道:“你在打那些东西的主意？你到底想要干什么？”
    孙朗低低一笑:“当然是陪那一对父女好好玩玩啊。”
    老胡叹了口气:“你就这么确信，陛下与帝姬会跟你在台面上好好玩？我如果是他们，肯定会二话不说往你身上泼脏水，捏造谣言，说你叛国，然后纠集大军，集结大量帝兵武者，通过绝对的力量和阳谋，逼你一战，将你拿下，充分利用大义和他们的身份，不给你任何反应和运作的机会……”
    孙朗深沉地笑了起来:“泼脏水？根本用不上泼脏水，我身上的黑材料已经黑得惊天动地了，他们就算再罗织罪名，比起我干的事情，也算不得什么。至于他们想先下手为强……呵呵，想多了。”
    他望着天空，目光幽然，眼神深邃，缓缓道:“那女人别的不说，知错就改的品质，实在是很棒啊，她已经犯下的错误，就不会犯第二次，之前孤掷一注做出的决定遭遇了前所未有的惨败，第二次遇到相同的情形，她是无论如何都不会再走同样的老路了，就是所谓的一朝被蛇咬，十年怕井绳……”
    “老胡，其实，这次掌握主动权的，是我才对啊。”
    孙朗低声笑道:“他们会惊疑不定，他们会不断猜测，他们会提心吊胆，因为他们知道真相，因为他们知道我也知道，他们咬牙切齿，他们恨不得生啖我肉，但他们却更加恐惧，害怕我将那件事情说出来……呵呵呵呵……”
    他满足地闭上了眼睛:“一想到他们此时此刻，心中提心吊胆，摔着东西，暴跳如雷，心怀恐惧，想要杀死我，想要杀我灭口，却害怕杀不死我，让我跑了，害怕我将那件事情公之于众……”
    老胡忍不住道:“哪件事情？孙朗，就算你将你在大荒山的遭遇说出来，此时天下已定，也不会掀起太大的风浪……”
    孙朗哈哈大笑道:“哈，当然不是这件事情，我说这个干什么？我不会做人，幼稚年轻，结果被糊了熊脸，说出去很了不起吗？显得自己很委屈博得同情吗？我可不会做这件事情……我说的是另一件事情啊……”
    他望着胡守信，眼中闪烁着幽然的光芒:“一件真正让那对父女，恐惧忧思，彻入骨髓，日日夜夜，备受煎熬的事情……”
    胡守信苦笑道:“你干什么了？”
    孙朗摇头道:“你还是不知道比较好……你只需要知道，我与那对父女的游戏，正式开始了，我会逼迫他们退让，让他们忌惮，迫使他们妥协，一步步逼近他们的底线，让他们害怕，让他们疯狂，因为今天，我从秦惠的复仇中学会了一件事情……有时候杀死对方，并不是解决问题的最佳方法。”
    他平静道:“我要先摧毁他们。”
    如果在今晚之前，听着孙朗如此吐露心声，胡守信非要勃然大怒不可。
    但他刚刚经历了背叛，刚刚在生死之间打了个转，在他以为生命终结的时候，他终于看清楚了自己的心意，明白了生命最美好最重要的东西到底是什么，所以在死里逃生之后，他的心境，也不可避免地发生了变化。
    于是他苦笑了一声。
    但这位帝国曾经的优秀军人，依然保持着最后的底线，他沉默了片刻，缓缓道:“孙朗，我依然不会放弃我最初的想法……我不会袖手旁观，你是为了我们站出来也好，为了复仇站出来也罢，我都不会袖手旁观。”
    “我会帮你，但不代表着，我会像赵云龙那样无条件地放纵你。”
    他望着孙朗，语气虚弱，但是坚定:“你也参加过那天元的血战，如今的盛世，如今的和平，有你的功劳，也有你流的血。你失去的，我帮你拿回来，你被夺走的，我帮你抢回来，但有一点我不会改变初衷。”
    他将孙朗架着他的胳膊推开，勉强站稳，喘了两口气，望着孙朗，正色道:“这来之不易的和平，是你是我拼杀着，从天魔手中抢夺回来的，但不仅仅是我们的功劳，还有更多为之战死的袍泽，不管你对这个国家有多少恨意，不管你怎么看待过去那六年，但我希望你去否认这一切……”
    “也许这六年的开头和结尾，都出了天大的差错，但至少过程是真实的，不是谎言，你参与这一切，那些追随着你，信任着你，为你而死的人，希望你在做任何决定之前，能够想起他们，不要搞错了复仇的对象，不要伤害他们用死亡换来的这个世界，不要让无辜的百姓受到伤害……”
    孙朗翻了个白眼:“又来了，好烦啊你，别忘了，要不是老子在最后关头如神兵天降一般救下了被打成死狗的你，你还能在这里逼逼？”
    胡守信大笑道:“若论救命之恩，打仗的时候，欠你的命还少吗？我哪回少说了一个字？被你救了一命，就要做你的应声虫，全无原则，放弃良知，哪怕是违心的事情都照做不误？我胡守信可不吃这一套！你敢说你救我的时候没有想到这个？”
    孙朗笑了笑:“好么，如今从忠君爱国变成爱国爱民了，看在你思想境界得到提高的份上，答应你也无妨，反正我也不会特意去跟路边的蚂蚁一般见识，赶紧去恶心狗皇帝才是正理。”
    胡守信笑了起来，与孙朗击掌:“那就这么说定了！”
    他今晚算是已经解开心结，与孙朗达成共识，颇有些神清气爽的感觉，仿佛这些日子束缚他的枷锁就此消失一空，连身上的伤口都不那么疼了，他对着夜空慢慢地舒展着身体:“那送我回忠义楼吧！”
    孙朗突然叹息了一声。
    胡守信警惕道:“又怎么了？我警告你，都已经击掌盟誓了，君子一言，快马一鞭，你帮我掩盖受伤的事情，我给你提供游侠公会收集的情报，食言的是孙子！”
    孙朗摇头道:“哎，送你去忠义楼，确实没有问题，只是……可怜我那大嫂子，身怀六甲，只能彻夜不眠，望着窗外，盼着夫归，担惊受怕……”
    胡守信瞪眼道:“你说什么？”
    孙朗摆手道:“哦，忘了告诉你了，别着急，别着急，虽然有一队玄甲军冲着他们去了，但被银落和三藏法师截下来了，也就是说，虽然你老婆孩子没事，但你老婆已经知道你出事了……”
    胡守信的表情变得极为难看，直到听到妻女无恙，这才放心，他突然意识到了什么事情，怒道:“你他妈的又算计我！”
    孙朗摊手道:“哪有，你也可以选择去忠义楼睡觉么。”
    胡守信差点气得七窍生烟――这王八蛋不仅趁机勒索，还他妈的设下了圈套，空手套了白狼！
    他刚想大骂，就看到孙朗正色道:“又怎么了？我警告你，都已经击掌盟誓了，君子一言，快马一鞭，我帮你掩盖受伤的事情，你给我提供游侠公会收集的情报，食言的是孙子！”
    胡守信几乎要原地爆炸了，孙朗笑眯眯地走了过去，想要扶他:“别生气嘛，来来来，我们先去忠义楼看看，然后送你回家……”
    胡守信怒道:“滚开，别碰我！你这厮……我他妈回去要怎么交代？”
    孙朗笑道:“莫慌，莫慌，我有一计，只要让嫂子和孩子知道你对她们浓烈的爱，让她们感动得一塌糊涂，就只顾心疼你，不会生你气了……”
    胡守信警惕道:“你又要干什么？”
    孙朗摆出捧心状，咏叹道:“啊，我的妻子，要临盆了……”
    “孙！朗！”
    “知道厉害了吧？赶紧的，别磨蹭，否则我去给你夫人演个双簧。”
    “……”
    最后，胡守信迫于孙朗*威，终于心不甘情不愿地到了忠义楼，果然，楼中焦痕遍布，游侠们灰头土脸，脸上一片漆黑，个个都非常懵逼，对于他们而言，今晚发生的一切肯定相当刺激。
    先是玄甲军来袭，然后老大跑路，随即秦惠跳反，然后全伙被擒，形势坏到无以复加，突然天空电闪雷鸣，几道粗大的电龙咆哮而来，二话不说，就把看守他们的玄甲军电成了焦炭……
    再看到胡会首被孙朗搀扶着走进来之后，他们懵逼的眼神终于变成了激动，大声欢呼起来，胡守信也眼神涌动，今晚差点害了这帮好兄弟。
    他和孙朗一起解开众人的绳索，然后向着游侠们拜道:“今晚胡某孟浪，连累了众位兄弟，实在是惭愧无地！至于善后之事，一切都在胡某身上，众兄弟不必惊慌，胡某以身家性命担保，不会有事的！”
    孙朗在后面笑了笑，老胡也真是长进了。
    如果换成以前的他，肯定义正言辞地说“胡某一人之事，不能连累大家，前途难料，凶险莫测，哪位兄弟想走，胡某绝不阻拦”之类的屁话，闹得大家都不好意思走，然后个个提心吊胆，都对他心生埋怨，人心浮动。
    现在就好的多了，最起码稳住了浮动的人心，让他们以观后效。
    游侠们暂时松了口气，胡守信的威信和承诺，在他们心中的分量是很重的，胡会首都不慌，他们也不会太慌，有人注意到了胡守信身上的伤，急忙吆喝着要去找医生，拿伤药，让胡守信坐好。
    老胡看了一眼孙朗，笑道:“今天如果不是孙朗相助，胡某这条性命，怕是早就没了。”
    游侠们闻言，齐齐行礼道:“多谢孙少侠相救之德！”
    孙朗摆了摆手……所以，之前大闹忠义楼的龃龉，就此一笔勾销了。
    就在这种大团圆的和谐氛围中，突然有一个不和谐的声音响了起来:“孙少侠……阁下就是靖安侯府的孙先生？”
    热闹的气氛瞬间变得一静，游侠们转头看向了角落，那里是一排苦逼的钦差卫队，如今尘埃落定，胡守信胜，他们的表情变得更加苦逼了。
    对于这些秦惠的下属，游侠们的心情很是复杂，他们是秦惠的人，秦惠又跳了反，按照规矩来讲，这些马仔也是要三刀六洞的，不过他们似乎也是弃子，也很无辜，何况，说话的人还是万元忠。
    他们看到了此人铁骨铮铮，与秦惠公然决裂，放弃了生还的希望，对这样一条死生不惧的好汉子，他们还是很欣赏的。
    孙朗也很欣赏这位万旗王，他对这种拥有解说与评论天赋的人才有着不小的好感，况且白雪道长还点名要与这货凑个p，在同性―交友领域，孙朗一向是以成―人之美小郎君著称的，岂有不成全之理？
    他笑道:“不是靖安侯府的孙先生，我叫孙朗。”
    万元忠神色平静，坦然望着孙朗，没有害怕，只有淡淡的好奇，这就是让秦惠念念不忘的那个孙先生吗……
    他叹了口气:“先生是站在靖安侯府背后的那个人，秦惠刚刚率领玄甲军前往侯府捉拿赵飞凰，而今先生能从数百玄甲军的围剿中救下胡将军，从容归来，必然大获全胜，也就是说……钦差秦惠大人，已经败在了您的手上。”
    孙朗点头道:“秦惠和所有玄甲军都被我杀了。”
    钦差卫队的成员们还抱有一丝幻想，闻言绝望地哀嚎，望着孙朗，就像看着一个疯子――他，他怎么敢袭击钦差？
    只有万元忠还保持着清醒的头脑，他淡淡道:“先生你目光清明，不骄不躁，必定有所倚仗，下官就不再多说。在此恳请先生，大发慈悲，允许下官去收敛秦惠尸骨，将他安葬，为他烧一些纸钱，敬一杯水酒……”
    孙朗已经听一位游侠将此君之前的表现说了，撇嘴道:“明明是被你奶死的，倒来做好人……”
    万元忠没听清楚:“先生说什么？”
    孙朗摆手道:“没什么，没什么，这是小事，我听说过你的故事，讲义气的人，我喜欢，我一会儿给你画个地图，你顺着过去就能找到秦惠的尸体，这家伙虽然可恶，但总算做了一件好事，但愿他来生，能够投胎成一位胸大臀翘白肤貌美大长腿的妹子吧……”
    秦惠虽然听不懂孙朗在说什么，但还是拜道:“多谢先生成全，元忠必有厚报，明日就回忠义楼，听您发落。”
    孙朗刚想说几句场面话，毕竟这位已经钦定是白雪道长的搭档了，也就是说，差不多将来会成为他手中的战略武器，事先要交流一下感情，但他突然想起了一件事情，眼中闪过一丝光芒，神秘兮兮道:“不用厚报，现在就有个小忙……”
    “不知元忠能做什么？”
    “小事，小事，只需要你念几句话，来，我先说，你听，你就说，‘孙朗这辈子绝对没有揉到超过一百对奶―子的机会’，然后还有……”
    第四百零四章 前进，战神金刚！
    胡守信换上了一身干净衣服，处理了伤口，被孙朗送到了平花坊。
    当这两位天元名将来到那条弄通，看到里面焦黑的地面、破碎的尸体和遍地的飞灰，闻到了空气中依然残存的硝烟味道之后，不仅胡守信勃然变色，连孙朗都小小地吃了一惊。
    胡守信看了几眼，惊疑道:“这是离火之国的火器留下的痕迹，地面还有弹壳，我看看……这种大规模的灼烧痕迹，单兵级的火焰喷射器是做不到的，应该是铝热剂机枪，地上的弹壳是爆裂霰弹枪留下来的，还有……”
    老胡不可置信地望着孙朗:“这至少是一支由圣骑士带队的烈焰教团战斗队，否则不会造成这种破坏效果……”
    孙朗眼中光芒一闪:“可银落说，参加战斗的只有她和三藏法师，所以说，这个丫头是从哪里弄来了这么强的单兵火力？只有功勋卓著、战斗技能高超的烈阳圣骑士才有资格携带这种程度的武装力量……”
    话音刚落，夜空中突然响起一声正义的怒吼:“南三无！”
    两人抬头一看，但见夜空之中，院墙之上，立着一名出家人，她面容慈悲，她威风凛凛，华丽的僧袍纹着古朴复杂的梵文，充满了极具压迫性的神圣，她在黑暗中宛如闪耀光芒的怒目金刚，她右手单掌竖在胸前，作问讯行礼，左手……提着一挺沉重的六管火神炮。
    然后她看到了孙朗与胡守信，脸上一喜:“孙施主，胡施主！二位来了？”
    两人目瞪口呆，似乎被眼前这大慈悲给震惊了。
    胡守信倒抽了一口凉气，低声道:“我好像记得，你在天工阁召集天下巧手世家与制器名门所举办的武备研讨会议上，曾经提出了所谓的‘加特林转经筒’，能够射出蕴含金刚佛力的高速弹丸……”
    “那群老秃驴觉得这个太暴力了，而且有碍观瞻，他们想象力太过贫乏，不过金刚门的几个秃厮倒是很感兴趣，不过这事还是不了了之了。”孙朗望着三藏法师，两眼放光，“不过这种设定也很特么带感啊！”
    三藏法师被两人用这种目光打量，有些不太自在:“阿弥陀佛，二位……不进来吗？”
    胡守信望着三藏法师手中的铝热剂重机枪，眼中光芒一闪，他拉着孙朗后退几步，低声道:“你那加特林转经筒之所以不了了之，倒不是因为和尚们有意见，而是因为帝国火器制备的技艺与火之国差的太远，连这种速射火铳都造不出来，更别说加持佛力了。不过，写轮王仿制过不少火之国的火器，不也是威力强劲、甚至不输原版吗？如果有这种参考物进行参照的话……”
    孙朗嗤笑道:“拉倒吧，你知道马真人是怎么仿制出那些火器的？是拆成一个个零件，照着葫芦画瓢，一点一点复制出来的，就算是一颗小小的螺丝，也给你仿制得分毫不差，连螺纹的深度都别无二致，所以组装起来能打响，性能也不缩水，再加上那位马真人的聪明才智，用帝国的工艺稍加改制，复制品的性能有时候还会超越原版……”
    “但问题来了，帝国里眼力惊人至此、巧手天下无双的妙手神匠，才能有几个人？有几个人能将复杂的零件仿造得分毫不差？更何况，那些只是比较普通的常规火器。”孙朗看了一眼火神炮，“像是这种体积庞大、零件与构造极其复杂的玩意儿，就算是马真人亲至，多半也得抓瞎。”
    胡守信还不死心，其他帝国将军深信后土天下无敌、帝兵谁与争锋，但这群被孙朗熏陶已久的那些天元将领，却或多或少改变了一些想法。
    比如说胡守信，虽然作为帝国最强大的箭术大师与帝兵武者，他对不能曲直如意的火器很是鄙夷，但作为“将敌人消灭在冲锋途中”的远程打击战术的信奉者，他对离火之国的火器在普通军队中列装的效果很是期待――虽然帝国的火器确实弱鸡，但我们可以用离火之国的啊！
    所以他还在犹豫，反正涉及武备军备方面，任何将军的节操都会很低的:“要不然，孙朗你去问问张银落，能不能借来……”
    孙朗白眼道:“你做梦呢，火之国水之国金之国木之国，那个国家不是在整天研究帝兵？哪个国家没有梦想着要破解帝兵的秘密，但他们得逞了吗？帝兵是后土的命根子，火器就是烈焰神权国的命根子，你以为这么容易仿造？”
    他指了指那挺大杀器:“这玩意不大吧，你知道它的构造有多复杂，有多少零件？每一个零件需要什么工艺来锻造，需要什么材料来锤炼，怎么进行强度处理，怎么进行镀层？”
    “从原料采集，到初步冶炼，到工艺生产，然后是二度强化，组装，附魔，祝福，以火焰圣魂复苏战争猛犬……这一挺火神炮代表着烈焰神权国在火器之道上的最高工艺展现，关于这玩意儿的图纸，能摞满一整个大仓库，你觉得借过来看几眼就能仿造出来，也忒小看老毛子了。”
    胡守信愣了愣，然后颇有些垂头丧气:“是这样吗？我完全听不懂啊。”
    孙朗冷笑道:“别说是你了，整个帝国听得懂的，怕也是屈指可数，老胡，战争打赢了，外敌消灭了，接下来就要内斗了，你们看到的是天下平定，我却看到了变革的种子，第一次天元大战，域外天魔的战争遗产造就了此世最强的五大国度，第二次天元战争之后，又会发生什么？”
    他呵呵冷笑道:“后土帝国，凡人修炼武学，炼精化气，成为人中之龙，得授帝兵，光耀门楣，国家以武立世，武者是人上之人……自古至今，一成不变，永远是一小部分人统治绝大多数人，后者无法反抗，只能被不断掠夺。”
    “火之国？呵，那是个政教合一的神权国家，只会比帝国更烂，烈焰神教控制着国家所有的军械火器生产，严禁民间私自进行武器与科学实验，原因是火焰圣魂不容贱民亵渎……”
    他摊手道:“如你所见，火神炮这种顶尖火器，只能掌握在烈阳圣骑士这种高级骑士阶层手中，烈焰天使战斗序列等级森严，每一种武器都有使用权限，一名骑士如果使用了烈阳圣骑士才能使用的武器，就会被视为亵渎与叛教，这已经成为了不容动摇的铁律……”
    这样说着，孙朗露出了讥讽的笑容:“哼，蠢材不分国界，为了保住既有的权力与利益，再睿智的智者也不介意变成鼠目寸光的傻―逼，说的就是那群火焰神甫，就连他们雄才大略的神皇，都要对传统势力让步。”
    “木之国就更不用说了，我认为种姓制度是人类历史上最璀璨的发明，再配合木之国全国变异的兽化特性，简直是神来之笔……妈的我跟你讲，要不是这大保―健之力实在讨厌，我就留在木之国了，作为一名高贵的后土武者，我无可争议地享有第二等级的贵族特权，可以随便艹犬耳娘猫耳娘的那种……”
    他又将金之国与水之国也批判了一番，金之国的军事级人体改造权限也同样牢牢掌握在政府手中，后者的变种人简直比帝国武者还要过分，末了，他做出了结论:“懂了吗？各国都是一般的鸟样，力量永远掌握在少数人手中，所以权力也同样如此，可是，会永远如此吗？”
    胡守信望着三藏法师手中的火器，突然想起了孙朗平日里经常会念叨的话，轻声道:“变革……是指大多数普通人，也能获得力量吗？”
    孙朗冷然道:“是啊，各有积弊、全都很烂的诸国，传统的势力根深蒂固，但新兴的力量也在萌芽，变革的烈焰先在哪个国家燃烧起来，真是让我非常期待……那一定会非常精彩。”
    胡守信默然道:“会是帝国吗？”
    孙朗深沉一笑:“那就得看我的心情了。”
    胡守信还想再说话，突然听到在墙头站了许久的三藏法师叫道:“阿弥陀佛，二位，胡夫人刚刚问了，胡施主为何还不进来？”
    胡守信刚想说话，孙朗抢着大声道:“哦，老胡害怕见到老婆之后挨训和跪搓衣板，临门怂了，所以在跟我讲话拖延时间。”
    胡守信瞪大了眼睛，勃然道:“我哪儿有！”
    孙朗理都不理，大声道:“哪里没有？明明是个辞了职退了伍的地方转业军人，还整天忧国忧民地拉着我当键盘侠，讨论国家大事，关你卵事哟，老婆都要临盆了，还来管别人的闲事……”
    老胡大怒，但听到了墙里传来了一声轻微的咳嗽。
    胡守信的脸瞬间就白了，狠狠地瞪了一眼孙朗:“你小子给我等着！”
    孙朗竖起了大拇指:“需要我进去帮你求情吗？有我在旁边，你虽然会很丢人，但吃的苦头有可能会少一点……”
    老胡狠狠地向着他比了个中指，这手势显然也是跟孙朗学的，然后他忐忑却脚步轻快地推开了门，院子里没有一丝凌乱和战斗的痕迹，只有一个钢铁的巨人在黑暗中静静伫立。
    胡守信看到这个大铁人之后，瞳孔骤然一缩:“这……”
    不过这已经与他无关了，他的注意力只在那个动力甲上停留了一瞬，就转向了那亮着烛光的屋子，窗上勾勒出了温婉的剪影，正在静静等待。
    玄甲入城，杀机四伏，雷云横空，她一盏孤灯，等着他回来。
    胡守信慢慢地推开了门，轻声道:“娘子，还没睡吗？”
    里面传来了温柔的回答:“正等夫君回来呢。”
    老胡叹了口气:“就不能听我一次，早早睡觉吗？”
    还有小姑娘揉着惺忪睡眼的迷迷糊糊的声音:“爹，你回来了？”
    听着那平淡如水的对话，听着夫妻二人哄着女儿入睡的细语，三藏法师的眼中突然闪过了一点泪光，低声道:“万丈红尘啊……”
    孙朗站在她身边，淡淡道:“羡慕吗？”
    三藏法师毫不掩饰，她抚摸着自己那一头青丝，点点头:“贫尼未曾剃发，是因为心中烦恼仍在，剃发又有什么意义？贫尼不像出家人，是因为贫尼从来就没有家，既然无家，如何出家，如何放下？”
    她望着孙朗，叹息道:“贫尼甚至连自己过去的记忆都很模糊，记不起之前的事情，师父说我从小就在寺中长大，我却不记得了，我小时候是否像那位胡小施主那样，有着父母的疼爱，我又是为什么离开了他们……”
    她的眼神中，既有艳羡，又有茫然:“孙施主，能不能告诉我，有家人的感觉……是什么？”
    孙朗眼神平静，望着幽暗的天空，雷云在慢慢散去:“我忘记了。”
    三藏法师点了点头:“是这样么。”
    然后两人就陷入了沉默，孙朗走向了停在院子里的阳炎动力甲，抚摸着那狰狞怒放的涂装纹路，抚摸着烈焰凤凰的纹章，神色玩味，他笑了起来:“阳炎动力甲，烈焰天使战斗序列，中位骑士阶级，力天使位阶，只有烈阳圣骑士有资格使用的战斗装甲……而银落只是个去留学的帝国人。”
    他拍打着战甲那冰冷的外壳，饶有兴趣道:“我现在越来越想知道，银落在烈焰之国到底干了什么事情了……在烈焰教团庞大的神职金字塔体系和烈焰天使战斗序列中，骑士阶层是当之无愧的中坚力量，只有中位天使位阶的骑士们才有资格使用动力甲，他们是下三阶战斗修士的指挥官和领战者，是烈焰教团中的军事贵族。”
    “一个普通的战斗修士想要从下三阶的天使序列中得到升格，成为骑士，拥有动力甲，都要拥有极高的战斗技艺，取得足够的战绩和贡献，才能得到教团的认可，而一名骑士要成为圣骑士，更是要在众多勇猛善战的同僚中脱颖而出，才能得到封赏，而烈阳圣骑士，则是骑士位阶的顶点，想要成为力天使，非要为教团立下极为重大的功勋不可……”
    这样说着，孙朗笑了起来:“以那群火焰神甫的小家子气，能给银落这个外国人授予相当于烈阳圣骑士的地位，而且还能让她或者默许她将包括阳炎动力甲在内的高精尖武具带回后土帝国，除了对烈焰教团战争科技的自信之外，恐怕还有另外一个原因吧，有意思，真有意思。”
    三藏法师好奇道:“什么原因？”
    孙朗目光中闪烁着极大的好奇，他微笑道:“自古以来，一个庞大、古老而森严的宗教组织，内部的体系通常是极度排外的，能够接纳一个外国武者，甚至授予她烈阳圣骑士的位阶，只有一个原因可以解释，就是她立下了远超烈阳圣骑士的功勋。”
    孙朗竖起了手指，解释道:“也就是说，如果她是火之国的人，如果她是烈焰教团的修士，那这功绩足够让她直接站在天使序列的顶端，成为炽天使中的一员，获得炽天使战斗武装……”
    三藏法师听到了这新词汇，显得很好奇，法师在加特林之夜后，显然对离火之国的各种东西产生了浓烈的好奇心:“那是什么？”
    “非常酷炫的玩意儿，就算是我也很羡慕的。”孙朗拍打着阳炎动力甲，“那玩意儿可不是这种可以量产的东西，如果类比一下，几乎是七曜剑圣级别的力量了，我必须要承认，我差点被银落吓到了，这是得干出多么疯的事情啊……这家伙该不会稀里糊涂阻止了二月革命吧。”
    三藏法师身为宗教人士，从自身的职业立场提出了她的看法:“听起来……有些离奇，而且不太现实，就像是在说，一个外来人在帝国立下了很大的功勋，然后被授予了七曜圣剑，成为了剑圣一样……”
    孙朗用微妙的眼神看着她:“……”
    三藏法师被他看得有些发毛:“施主……贫尼说错了什么吗？”
    身为外来移民的剑圣大人笑眯眯道:“没什么，没什么。”
    于是三藏法师继续道:“佛门禅宗，有转世灵童之说，如果火之国的教团，也有这样的说法，将张施主视为了很重要的人……”
    孙朗摆手道:“这不可能，烈焰教团阶级森严，规矩几乎已经固化，有些铁律被他们遵守的很死，比如烈焰天使战斗序列的升格之路，只能通过战功来完成，银落如果是转世灵童之类的东西，是要去神甫一系做圣女的……算了，找时间问问她，不愿说就算了，反正每个人都有秘密的。”
    他的脸上露出了期待的笑容:“这玩意儿真是帅啊，果然机甲才是男人的浪漫，不过烈焰教团小气得紧，当年就算是以我的面子，也要不来一副动力甲玩玩，尤其是龙万德那个小气鬼，让我摸摸他的炽天使武装都不行……”
    孙朗搓了搓手，然后绕到阳炎动力甲背后，看起来很想钻进去。
    三藏法师说道:“施主，没用的，不要白费功夫了，这动力装甲是打不开的，我想应该只有张施主才能使用它……”
    孙朗将脑袋从动力甲身后探出来，盯着法师:“……你试过了？”
    三藏法师将头默默扭到一边:“没有。”
    “盯――”孙朗说道，“出家人可是不打诳语的。”
    三藏法师双手合十:“善哉，真没有。”
    ……差点忘了，这尼姑杀人放火留长发，喝酒吃肉还打牌，完全是佛门的败类，如果佛祖见怪，她早就被如来大佛棍给打成肉酱了。
    撒个谎什么的，又算个什么。
    孙朗耸了耸肩，然后伸手拍了拍阳炎动力甲，大声道:“插入启动钥匙，开启连锁控制，热能装置链接，打开电源，增加推力，前进，战神金刚！”
    话音刚落，阳炎动力甲的眼睛突然闪耀出炽热的红芒，微微佝偻的身子瞬间挺直，一阵机械交错的轰鸣金属音中，动力甲从后面打开，孙朗冲着目瞪口呆的三藏法师笑了笑，然后跳了进去。
    三藏法师震惊地张大了嘴巴，望着孙朗进入动力甲，盔甲收拢，动力甲原地走了两步，然后就开始跳机械舞，孙朗大呼小叫的声音从里面响了起来:“有点挤，女性用的阳炎动力甲啊，卧槽，卧槽，这么大！法师我跟你讲！胸―部的位置留下了大大的防冲击内衬区！专为毛妹设计！人性化的理念！闪耀着为用户服务的光辉！啊，我要闻一下，我要闻一下！”
    三藏法师没有听到这些糟糕的话，事实上，她被眼前的一幕震惊，片刻之后，她结结巴巴地说道:“孙……孙施主，您刚刚说的那些话，是什么？就是那什么插入启动钥匙什么的……”
    孙朗啊了一声，然后眨了眨眼睛，竖起了大拇指，爽朗道:“当然是启动阳炎动力甲的中文咒语了！啊，对了，我是从我当年的好朋友那里听来的，是离火之国的最高机密，法师你不会听到了吧？”
    三藏法师猛然摇头，长长的秀发都在随之摆动:“没有，没有，当然没有！贫僧什么都没有听到！”
    孙朗点了点头，然后继续玩着这新鲜的大玩具:“诶哟，功能还不少，我看看，这个是火控开关，这个是手腕的武器发射扳机，这个是定位器……”
    片刻之后，胡守信的怒吼声从屋里响了起来，胡守信倒是对孙朗能够驾驶离火之国的阳炎动力甲一点都不奇怪:“你吵到我女儿了！想要玩的话，滚出去玩！别在这里惹人烦！”
    孙朗叉腰笑道:“你该不会要在这里过夜吧？差不多联络感情完了，就收拾收拾，准备搬家吧，这些天你得找个更安全的地方住着……”
    无论是吵架的孙朗和胡守信，还是远在靖安侯府等待孙朗回来的张银落，都没有意识到，这阳炎动力甲刚刚被孙朗随开的定位装置，正在发射出肉眼无法察觉的波动，冲上明州的天空。
    明州以北，靠近后土与离火两国边境的一片山脉，黑暗的夜色中，一个巨大的身影正在慢慢地移动，那是一架华丽的钢铁巨兽，六只宛如羽翼的修长装置桀骜地冲向天空，就像是传说中拥有六翼的炽天使。
    低沉而不带任何感情的斯拉罗语，从这台装置中传了出来。
    “烈焰神权国所属，火焰神教，烈焰天使战斗序列最上阶，炽天使战队所属，这里是‘孤独行者’号，我是犹菲勒，本机的辅助圣魂，我们遭遇攻击，驾驶员已经昏迷，启动辅助机制，完成最后指令:南下，前往后土帝国，明州城，寻找帝国人胡守信，寻求帮助。”
    “异议，后土帝国，潜在敌人，炽天使武装，教团最高机密，根据最高保密条例，指令驳回……”
    “启动保护机制，发出求救信号，搜寻附近盟友，搜寻……”
    “接收到定位讯号，正在识别，识别完毕，判定，阳炎动力甲，天使序列中阶所属，军衔烈阳圣骑士，正在识别身份，判定，对方为特级战斗英雄，离火勋章的佩戴者，身份读取异常，加密，结论，值得信赖。”
    “启动自我保护机制，确定行动计划:寻求帮助，救助驾驶员，进行修整，击退追击敌人，正在确认位置，行动方向确认。”
    “南下。”
    第四百零五章 我很期待
    天策府，砥剑殿中，兵刃破空、剑气纵横的轰鸣声不断响起。
    时不时有逸散的剑光从门缝中闪出，守门的护卫死死地低下了头，害怕听到不该听到的话。
    今晚天策府中充溢着极端沉重的空气，但大部分人都不知道发生了什么事情，但这并不妨碍他们察觉到那紧张到几乎大难临头的气氛。
    府中的幕僚团被全数叫起，就连那些个年高德劭、功勋卓著的供奉都不例外，他们被叫到了沙盘演武堂，闭门锁户，进行一项绝密的推演。
    巡视防御的人手增加了三倍，竟然是两位中郎将亲自查漏补缺，帝兵出库，煞气冲天，隔绝了天策内外的所有交流。
    而天策府的主人，陛下御封天策上将军，天元第一巾帼英雄帝姬殿下，正在她平时召见臣属、论断国事的砥剑殿中，大发雷霆。
    当门被悄无声息地推开时，一道炽烈的剑光劈头轰来，进门的不速之客随手一点，剑光化作虚幻的波纹，随即消失无形。
    他皱着眉头，看了一眼这殿堂，无论是宽大的烛架，还是厚重的绣幔，全都被劈成了一文不值的破烂，帝姬殿下握着长剑，眼中杀机森然，表情冷厉，仿佛要择人而噬，但他能看到这隐藏在愤怒表象之下的东西。
    ――那是恐惧，惶然，怯懦，惊慌，她害怕了。
    ――真是可悲，可笑，可怜，可叹，这个女人。
    他不动声色地笑了起来……果然，不管是多么强大、多么聪慧，人终究都是有缺点的，有缺点就能被利用，有缺点就能被打败。
    比如说眼前这个女人。
    比如说……那个人。
    仇恨令人失去理智，恐惧令人失去勇气，执着令人失去自我。
    没有这三者，就算是聪慧强大如人，也不过是被人随意利用摆弄的玩偶，如同虫豸一般……
    帝姬锋利的眼神已经瞪了过来，那凶狠的模样，让人丝毫不怀疑，她随时都可能劈过来另一剑，她的声音冷得像是一团冰:“你笑什么？”
    来者笑了起来:“当然是笑你了，我想起来，在我们决定对胡守信动手的那一天，你信誓旦旦地说，他不可能活着，说他一定已经死了，说你绝对不信他还活着……但是，现在呢？”
    帝姬手中的长剑发出一阵阵低沉的嗡鸣，空气中缭绕着令人不安的风，她缓缓道:“你是来嘲笑我的吗？别忘了，你也有份，你也逃不了！围杀胡守信的行动已经全部失败，秦惠的身份也宣告暴露，胡守信不是傻瓜，他顺着之前他寄到帝都的那封信往上一查，怀疑到你的身上，只会是时间问题。”
    她停顿了一下，然后冷然道:“况且，别忘了，你当时也说过，我们是一条绳子上的蚂蚱，那个人已经变成了一个丧心病狂的疯子，满腔怒火，满腔仇恨，他与帝国从一开始就没有任何和解的可能，当年的事情，你也有份，你也逃不过去！或者说，你想去投诚，祈求他的原谅，尽管去试试啊！”
    那人闻言，也不生气，反而哈哈大笑起来。
    帝姬皱眉道:“你再笑一声，我先杀了你。”
    ……臭娘们。
    那人有些悻悻然停下笑声，但依然带着恶劣的笑容，摆了摆手:“殿下尽管放心，他的为人，我能不知道吗？他来自一个与神州有着天壤之别的世界，道德观念与脾气性格与我们截然不同，再加上遇到了这种事情，只会变得更加极端，根本就是个无法用常理来揣测的疯子。”
    他望着表情有些不自然的帝姬，淡淡道:“我要是出现在他面前，无论是涕泪交加的求饶还是硬气凛然地大骂，或者是巧舌如簧的狡辩，结果都是一样的，他杀我，是因为他想杀我，跟别的事情，一点关系都没有。”
    帝姬冷笑了一声:“难得你有这样的自知之明。”
    那人笑道:“是啊，但帝姬殿下您不一样啊，您是如此美丽，当年又与他……嗯，用他的话来说，那就是相爱相杀，曾经有很多次珍贵的机会摆在你面前，您都因为各种各样的顾虑，放弃了与他和解的机会，您的野心，您的忌惮，您的多疑，您的性情，最后阴差阳错，反而让您的……”
    帝姬低喝道:“住口！”
    “为什么要住口？”那人笑眯眯道，“所以，您懂我的意思了吗？如今他回来了，也许比以前更加强大，更加可怕，他就在明州，就在胡守信背后，是他发现了天策府暗中搜集魔器的秘密，是他杀掉了两拨前来调查此事的精锐，是他去了鲁镇搞砸了祭炼妖剑的事情，是他生擒了熊二，歼灭了玄甲军！”
    他眼神瞬间变得锋利如刀，望着帝姬:“你说这一切，都是他误打误撞碰到的巧合吗？不，他回来了，他要清算过去的旧账，他要报复有负于他的人，明州城发生的一切，都在他的掌控之中，你的一切应对手段，都在他的意料之内，这本来就是一个针对您的陷阱！”
    帝姬咬牙道:“那又怎么样？余乃天策上将……”
    “是啊，殿下您执掌天策大印，位列诸府武臣之首，军权在握，麾下人才济济，简在帝心，恩宠隆重，绝无仅有，您的权势、力量与财富如此之雄厚，但您对臣下说一句真话……”他上前几步，朗声道，“把您所拥有的一切全压上去，真的是他一人一剑的对手吗！”
    “大胆！”这几句话戳中了帝姬内心最深处的恐惧，她厉声道，“他只是一个人，他连他的剑都没有了！”
    “是的，他已经抛弃了他的剑。”这位帝姬的智囊平静道，“但那又如何呢？他丢弃的那柄剑，就算再强，充其量只能让社稷动摇，如今他虽然丢弃了那柄剑，手中却有了更加强大的武器，甚至不需要杀人，就能让这个国家地动山摇，令这帝国的江山有倾覆之危……您却没有任何阻止的力量。”
    他望着帝姬的眼睛，坦然道:“您不行，陛下也不行，是您亲手造就了这个天底下最可怕的怪物，如今的问题是，这个怪物没法毁掉整个国家，但他心中的秘密却能够轻而易举地做到这一点，只有将他完全消灭，才能让这个秘密暂时消失，给帝国一个喘息和变革的机会……但你们，杀不了他。”
    帝姬厉声道:“有办法！调集大军！召集群臣！号令天下！讨伐他！”
    对方质问道:“对方孤身一人，武力冠绝天下，一剑可挡百万雄师，之前的惨败历历在目，再来一次，就能赢得了吗？这次甚至都没有上次的时机！”
    帝姬斩钉截铁道:“他不是孤身一人！是人都有弱点，他还有在乎的东西，他还在这个世界上留有痕迹，用尽一切手段，总会创造良机！”
    “荒谬，他与天元功臣有着千丝万缕的联系，你要拿谁开刀？”对方质问道，“况且，以天下之力击有功之臣，道义何在，理由如何，如何服众！”
    帝姬怒吼道:“此人获罪于天，无可祷也！将他的罪行昭告天下，那种令天地反覆、动摇国本的大罪，就算是胡守信那种直肠子，也要跟他翻脸！”
    对方讥笑道:“然后呢？昭告天下，举世皆知，就真的国本动摇了。”
    帝姬咬牙道:“此时军力尚存，影响还未深远，后土依然是举世无敌的最强国度，昭告天下，君臣同心，先诛杀国贼，然后众志成城，变法强国，后土以武立世，民风尚武，天元大战新胜，民心未失！还有希望，还有出路！”
    “说得好，说的也有道理。”那人叹息道，“就有一点问题。”
    帝姬深吸了一口气:“什么问题。”
    他望着眼前这位不让须眉、英明强干的天策帝姬，淡淡道:“现在的皇帝，不是你，现在的皇帝老了，没有这个魄力。”
    帝姬身子巨震，后退了两步。
    “他虽然支持你，虽然你做的一切都有他的默许甚至授意，但他绝对不会答应采用如此激进的方式，因为他老了。”
    “国难当头，举国齐心，听起来热血沸腾，背水一战，何其勇也！但对于一个打赢了天元大战、永载史册、甚至能与开国大帝并列的盖世明君来说，是一个难以洗刷的耻辱污点……”
    他幽幽道:“陛下，老了，他想做万世明君，他要永垂青史，他想一切安稳太平，所以你想要在这关头，主动挑起天下震荡、甚至国本动摇的大战，在直面那个人之前，你得先过自己父皇的那一关。”
    帝姬闭上了眼睛，慢慢道:“那我可以……”
    “你没机会的。”智者已经看透了这一切，“你的父皇虽然老了，但是爪子和牙齿还没有钝，眼睛也没有昏花，别做傻事。”
    帝姬的语气都有些心灰意冷的感觉了:“那我该怎么做？”
    “简单。”他笑了笑，“我不是已经说过了吗？殿下当年与他颇有些剪不断理还乱的情愫，他心中肯定对你还有些执念，因为是您将他抓到了神州，是您强行赋予了他残酷的宿命，他这六年，他的一切，都起源于您的决定，您就是他的心魔，他的执着，就算是如今天下无敌的他，心中还在执着于你……”
    他的笑容带上了一丝玩味:“他肯定很想了结这一切，最好的方法，就是杀了你，您既然不想死，那现在就去明州吧，去请罪，去道歉，抛掉一切尊严，放下一切骄傲，去恳求，去讨好，去取悦他，成为他最卑微的奴婢，最温顺的女奴，如果可以的话，最好是带着……”
    他话还没说完，璀璨的剑气轰鸣而起，冷锋折光，寒冷的兵刃已经搭在了他的脖颈上，带出了一丝血线，帝姬狂怒道:“放肆！余这辈子，可以打败仗，可以逃跑，可以与敌人虚与委蛇，但绝对不会投降！他孙朗就算把我一刀一刀剐碎了，斩成肉酱，也别想让我向他低头！”
    杀机笼罩，似乎下一刻就有断首之危，但他还是从容道:“既然你已经有了决心，那为什么要向我问主意？”
    帝姬一怔，然后一身杀气慢慢消散。
    她后退两步，慢慢调匀呼吸，渐渐冷静下来。
    最初的愤怒和惶恐消散，她已经认识到了，自己面临的，究竟是多么严峻的形势……甚至她最大的倚仗，伟大的皇帝陛下，都有可能成为她的阻力。
    但她……无论如何，都不会低头，都不会放弃，都不会退让。
    哪怕再害怕，再迷茫，再胜负难料。
    “恭喜殿下。”成功地完成了任务的智囊微笑着躬身行礼。
    帝姬收剑回鞘，平静道:“余要去皇城，面见父皇，商量处置对策。”
    他保持着躬身的姿态，依然微笑:“冒昧问一下，殿下打算如何处置？”
    帝姬缓缓道:“父皇希望平稳，那我就顺着他的意思。”
    智囊拍着手:“善……臣下冒昧再提一句，如今殿下如果要与孙朗直接开战，那就是逼他当年那班老兄弟站队，如今既然要平稳处置，就反其道而行之，让那些天元武勋，反过来倒逼孙朗站队，如何？”
    帝姬不置可否地点点头，突然道:“……太便宜他了。”
    “不便宜，不便宜，舍不得孩子，套不住狼。”他笑吟吟道，“其实孙朗突然跳了出来，也是一件好事，我们现在不是也在头疼那件事情吗？”
    帝姬愣了一下，然后缓缓点头:“那就同步执行吧……希望七曜齐聚，能够挽回这场浩劫……”
    她看了一眼态度恭敬的谋士，语气复杂道:“今天余欠了你一个人情……张先生，虽然余到现在为止，都看不懂你到底想要干什么。”
    那张先生既不解释，也不装傻，直接拜道:“恭送殿下。”
    望着对方离开这砥剑殿，他保持着长揖的姿势，嘴角露出了一丝笑容。
    仇恨令人失去理智，恐惧令人失去勇气，执着令人失去自我。
    这个国家……很快就要，疯了。
    “孙朗……好久不见了。”他低笑道，“我很期待。”
    第四百零六章 我要做奸臣！
    今天大清早，张银落从睡梦中醒来，拍了拍自己的脸。
    她像往常一样，穿好衣服，下床洗漱，然后准备去叫东方馨和朱嬴起床，然后去做饭――本来应该是这样的，这就是她这些日子的日常。
    然后她就看到了墙上挂着的那柄烈焰战斗斧。
    枕头旁的霰弹铳。
    床底下的微波振荡步枪。
    然后她就看到了房间小厅里沉默伫立的人形。
    那厚重坚实的铁甲，展翅翱翔的烈焰凤凰纹章，这是离火之国的骄傲，烈焰教团天使战斗序列的精英战斗力量，阳炎型动力步战装甲。
    强大，厚重，可靠，紧急态势只需要两秒钟就能初步唤醒，五秒之内形成战斗力量，十秒钟的时间就可以紧急装备完毕，形成集力量、速度、防护与火力为一体的战争猛犬，她看到那熟悉的轮廓，心中就涌现出了一股安心感。
    安心……个屁啊！
    看到这阳炎动力甲之后，张银落彻底醒了，昨晚的一切记忆全都连贯起来，她又拍了拍自己的脸:“……这该不是在做梦吧。”
    可惜，显然不是。
    她昨晚跟爹爹大吵了一架。
    她昨晚把从离火之国送来的阳炎动力甲取了出来。
    她昨晚穿着动力甲空袭了之前上司的家，把他按在柱子上摩擦。
    她昨晚跟一个尼姑一起袭击了本朝天策府的直属精锐，将其全部覆灭。
    而昨晚发生的破事，不仅限于此。
    玄甲军入城，天策府精锐围攻天元功臣胡守信，即使以银落比较迟钝的政治嗅觉，都知道这意味着一场震动整个朝野的大风暴，作为事件发生地的明州，简直是处于风口浪尖。
    而更要命的是，无论是前来调查靖安侯府魔器事件的秦惠，还是后续入城的玄甲军精锐，似乎都被孙朗杀了个干干净净……
    击杀钦差，歼灭朝廷官兵，怎么看都是谋逆的重罪。
    所以说了……
    张银落叹了口气，将脑袋抵在床架上，喃喃自语:“我至少是个从犯啊，为什么干了这么大的事，我昨晚会像没事的人一样轻易入睡，为什么今天早晨醒来，意识到这一切不是梦境之后，我还会……”
    她用力磕了磕床架，语气郁闷道:“会像现在这样，谜一般的从容啊……”
    简直就像是什么事情都没有发生一样……明明出了这种事情，应该心急火燎地收拾行李，说服父亲，带上家人出国跑路去火之国来着……
    张银落叹了口气――如果非说有什么原因，那一定是因为孙朗吧，昨晚那家伙说什么“好了好了这么晚了，大家快去修魔吧”之类莫名其妙的话，然后大家就真像没事的人那样，就都去睡了，仿佛什么事情都没有发生似的。
    “我当时是怎么想的啊……怎么一点都不担心啊……”
    张银落拍了拍脑门，此时感觉无比得懵逼和茫然，她昨晚做了好大的事情，今天一觉醒来，竟然没有任何实感，也没有什么危机感……
    她又叹了口气，觉得不是个事儿，推开门想要去找孙朗问问，刚刚出门，就隐隐约约听到了孙朗的声音。
    她心中奇怪，加快脚步，走出这个小院之后，声音慢慢接近，她看了看，那好像是胡会首一家的住所――昨晚她与赵飞凰在侯府中等待孙朗归来，没想到不光是孙朗回来了，还带来了胡会首一家，以及……另一个钦差啊。
    那位被孙朗称为“熊二蛋子”的钦差武臣，被孙朗丢进了侯府的地牢之中，据说是当时囚禁秦雨的地方，而胡会首一家，则是暂时被安置到了府中的另一个别院，银落走了几步，就看到了孙朗的身影。
    她眼神一亮，刚想出声，就看到孙朗回头，比了一个噤声的手势。
    然后光天化日之下，孙某人就开始了他的表演。
    只见孙朗突然闪到左边，用嘴巴咬住了手指，眨着忽闪忽闪的大眼睛，用混合着羞涩和期待的口气道:“那个，你能不能再表演一下那个？”
    然后他闪到了右边，一副真拿你没办法的模样，以杰克苏的语气与表情，用手拂了一下头发，淡淡道:“是那个吗？”
    说完他又闪到了左边，双手握在胸前，用力地点头:“嗯，想看！”
    接着，他闪到了右边，摆出了一幅英雄迟暮的黯淡神情，眼中闪过一丝叹息与伤感，望着朗朗的乾坤，轻声道:“我的夫人，快要临盆了，我的第二个孩子，我看不到了，还有我的女儿……”
    讲完之后，他又闪到左边，捂住了肚子，飙着泪狂笑道:“哇哈哈哈哈哈哈好搞笑啊噗哈哈哈哈哈哈哈……”
    张银落的眼角抽了抽――她虽然不知道这个梗，但总觉得，现在的孙朗，很欠打，很欠打，超级欠打……
    果不其然，想要打死这厮的人很快出现，劲风呼啸，一块拳头大的石头糊了过来，直奔孙朗的面门，胡守信一脸杀气从这别院的院墙直接翻了过来，张牙舞爪地向孙朗逼近:“小王八蛋，老子活撕了你！”
    孙朗大笑着闪到一旁，胡守信发了狠，提起沙包大的拳头扑上来，显然是要打爆孙朗的狗头，可惜都被孙朗闪了过去。
    老胡暴跳如雷:“王八羔子，大清早扰人清梦！你他妈有完没完了！”
    孙朗翻了个白眼:“你昨晚不是哭着喊着求着我，要入伙，要跟着我杀进帝都夺了鸟位吗？怎么加入革命军第一天就要划水了？”
    胡守信早已经习惯了他的胡说八道，只是怒道:“我昨晚不是问过你了吗？发生了这么大的事情，明州人心惶惶，从州牧刺史到监门侯，肯定都睡不着觉，帝都那边，天策府还不知道要怎么对付你，你有什么计划，一定要抢先实行――我都准备给当年的袍泽们写信向他们备说前事了！你只是不许，还让老子滚去睡觉，现在倒来扰我！”
    孙朗白眼道:“我这是为了你好，昨天发生了这么惊险刺激的事情，夫妻二人险些天人永隔，死里逃生，理应打一炮作为庆祝，就算你老婆临盆在即，实在打不了，你自己撸一管放松一下也是好的，我给你放一个炮假，不让你加班，你不感恩戴德，反而来怪我？”
    胡守信瞪眼道:“他妈的，说得好像你昨晚打过似的！”
    这老战友互相伤害久了，孙朗早就抗性，他从容道:“这就是我这么早叫你起来的原因了……昨晚我倒是想跟银落庆祝一下，结果被她赶出门来，老子没有得偿所愿，怎么能让你这厮抱着老婆睡到日上三竿？”
    张银落一开始在津津有味地看着两人吵架，闻言满脸红通，瞪着孙朗，大喊道:“这又关我什么事情！”
    孙朗哀伤道:“哎，昨天我已经决意直面过去，但六年的梦魇，两年的执着，怎么能够轻易化解？对未来，我充满了迷茫和不确定，微笑的外表下，隐藏着脆弱无助的灵魂，我只想找一个温暖的怀抱来依靠，奈何银落对我如此残忍，将我赶出门来，让我一个人孤独地坐在屋檐上，修仙到天明……”
    张银落怒道:“谁让你得寸进尺！一开始说只是进来坐坐，坐坐就开始握我的手，握住就搬着椅子往这边蹭，蹭过来就要抱，抱着就想乱―摸――我没拿霰弹枪轰你的脸就不错了！你还想干什么？”
    她怒斥完孙朗昨晚的不老实之后，才意识到胡守信还在身边，于是女孩儿的脸变得更红了，尖叫道:“登徒子！”
    然后踹了一脚孙朗，顾不上失礼，飞一般地跑了。
    孙朗松了口气:“终于走了……来，老胡，我们继续聊正事。”
    胡守信纳闷道:“你的身份都交代了，还有不能跟她说的事儿？”
    老胡毕竟是老胡，刚说完就反应了过来，脸上立刻露出了“你丫也有今天”的扬眉吐气的表情，冷笑道:“原来是贾府的事情啊……你小子平时不是很能耐吗？打仗的时候就天天嚷着要开后宫――后宫这个词，也是你能用的吗？害得一群人提心吊胆，天天觉得你想造反……”
    孙朗哼了一声:“胡说八道！跟贾府有什么关系？我只是想让银落远离这些肮脏的尔虞我诈，永远做一个纯洁善良的女孩子……仅此而已！”
    胡守信嗤笑了一声:“没关系是吧？那我这就给荣国府写封信……”
    孙朗立刻作捧心状，对着天空，深情道:“啊……”
    “闭嘴！我知道你想说什么，给老子停下！”胡守信无可奈何地说道，“你看，现在我们俩达成了一个战略平衡，彼此握着对方的把柄，都有不想暴露出去的秘密，既然如此，我们就达成君子协定，各自保守秘密，如何？”
    “天真！”孙朗傲然一笑，掷地有声道，“你以为这事能瞒贾府多久啊！”
    “……你倒是对自己的处境很有自知之明啊！”
    孙朗哼了一声:“不是我吹，所谓居安必思危，未胜先虑败，既然有开后宫这样的梦想，那么开后宫的风险，无论如何都要考虑到了！”
    老胡斜眼看他:“那如果林无敌和薛鬼雄听到元帅大人你尚在人世，不仅两年没回家，还在明州浪的飞起，让她们俩像傻瓜一样给你守了两年的孝，怕不是要先掀了你的衣冠冢，然后星夜飚到明州，到时候撞到张银落和赵飞凰……呵呵呵呵呵呵呵……”
    孙朗不屑道:“你傻吗？腿长在我身上，我他妈不会跑吗？”
    胡守信叹气道:“你总归逃不过去的，既然已经要直面过去……”
    孙朗直接打断道:“别搞错了，直面过去，不是接受过去的身份，那本来就不是我，我是孙朗，是我执掌圣剑，是我冲锋陷阵，是我立功拜将，是我官封柱国，是我与你们结下缘分，是我得到又失去一切，这六年的喜怒哀乐，我承认这是我的人生，失去的要找回，仇恨要清算……只是如此而已。”
    他轻声道:“至于荣国府……跟我没什么关系，我不是贾府的嫡子，我也不欠贾府什么，甚至我会来到这个鬼地方，被强行赋予了新的人生，给这个国家打了六年的仗，差点变得人不人鬼不鬼，归根结底，也是因为她们的心肝宝贝儿太过没用，被剑气反噬，才会有我来顶缸这件事情……”
    “言不由衷……好了，不要用这样的眼神看着我，我不说行了吧，反正我也不太待见荣国府，只是……算了，我不说就是了。”
    不过很快，老胡又忍不住了，叹息道:“再最后说一下……贾府虽然极尽恩宠荣华，但毕竟血脉断了，两年，已经足够很多人生出心思了，我之前得到消息，贾府乱象已起，只是被贾老太君镇着，暂时没出乱子，谁知道那一门的寡妇，还能撑多久，哎，贾府一门双国公啊……”
    他平静道:“荣国府人心浮动，宁国府更是不堪，你那堂弟贾似道本来被寄予厚望，听到你死了的消息之后，二话不说挂印而去，直接出家做了道士，他父亲去道观苦劝，充耳不闻，任打任骂，纹丝不动，恐怕已经是哀莫大于心死，也就是说，贾府一门双国公，宁荣二府，血脉在这一代，算是断了。”
    孙朗捏了捏眉心，叹道:“小王八犊子……”
    不过他很快就转头瞪眼道:“妈的，关我屁事，绝后就绝后。”
    老胡失笑道:“你这也太……”
    “啊！我的夫人！”
    “……停下！闭嘴！”
    老胡悻悻然道:“怕了你了，我不管了，你爱怎么样怎么样吧。所以说，如今与帝都对弈，你打算怎么办？要我写信通知他们留神注意吗？”
    孙朗翻白眼道:“你傻吗？秦惠那事儿已经充分证明了你所谓的人脉和关系网就是个筛子，早就被那女人渗透得千疮百孔了，不服吗？秦惠是谁派来的？你给谁写了信？消息是怎么泄露的？你就这么急着卖队友吗？”
    老胡眼中闪过了一丝阴沉之色，昨晚差点丧命，后怕是必然的，而更加强烈的情绪，是愤怒，军人最憎恨的就是背叛，何况还差点连累妻女。
    他阴恻恻道:“等我找出他来，一定一刀一刀剐了他。”
    “所以说。”孙朗眼中闪过一丝玩味，，“所谓当年的老兄弟，能够完全信任的，本来就不多，你还是不要自找麻烦了。”
    胡守信摇头道:“也不是商量什么要事，只是将帝姬做的事情告诉他们，让他们加紧防备，以免被害……”
    孙朗笑了笑:“大可不必，我都自己跳出来吸引火力了，皇帝和那女人不是傻瓜，怎么会提前主动点爆我这个火药桶？害怕我串联他们、举旗造反或者威逼朝廷吗？想多了，交情归交情，我要是真的打出旗号来反他娘的，肯跟我一条路走到黑的，其实也不多，还是别让他们为难了。”
    说完他就斜眼看了一眼胡守信。
    胡守信讪笑，然后别过头去。
    孙朗淡淡道:“所以，在皇帝和她眼中，我自始至终，都是唯一的威胁，让他们最为不安的因素，在解决掉我之前，他们不会做其他的动作，毕竟我现在在明州啊，北边就是老毛子，要是惹急了我，我往北边一跑，去一趟圣尤里堡，找神皇聊聊天，那一切就都完蛋艹了……”
    “虽然不知道你心中到底有什么能让陛下和帝姬寝食难安的秘密。”胡守信淡淡道:“但你不会这么做的吧。”
    孙朗平静道:“我并不能确保……你知道的，我发起疯来，什么事情都敢干，只有让狗皇帝和他闺女深刻认识到这件事情，他们才会妥协。”
    胡守信皱眉道:“妥协？”
    孙朗点头道:“封建主义与守旧势力固有的妥协性……如今我的出现，对于和平背后风雨飘摇的帝国来说，不吝于是一柄悬在头顶的利剑，杀掉我是一劳永逸的最佳选择，但是他们做不到。”
    他微笑道:“这一局复仇之战，是我执先手，是我占尽优势，一个人对抗整个帝国，也能够让他们束手无策，是因为他们家大业大，他们舍不得，他们放不下……如今的局势，他们心知肚明，只要我愿意，帝国的形势就会立刻急转而下，但我迟迟不动手，他们肯定会觉得，这背后肯定有什么阴谋……”
    孙朗抬起头来，眯起了眼睛，望着远方。
    那个方向，有这个世界最雄伟的都城。
    “所以，他们会猜测，他们会恐惧，他们会提心吊胆，他们会琢磨我的用意。”孙朗淡淡道，“那个女人，杀伐果决之辈，她有手腕，有智慧，有决断，有锐气，不缺乏置之死地而后生的豪气，可惜，她不是皇帝。”
    “皇帝老了，后土至尊啊，他在位三十多年，接手的是一个在外敌入侵下风雨飘摇的社稷，本来这场战争绵延无尽，最乐观的估计，也是再持续几十年，谁知发生了如此戏剧性的转折，在短短几年间局势扭转，莫名其妙就大获全胜……他高兴啊，他名垂青史啊，他比他父亲比他爷爷更强，是中兴之主，足以与开国大帝并肩，他已经走到了人生的巅峰，在历代帝王之上……”
    他的笑容中充满了讥讽:“所以，他其实是我最大的盟友，他不希望国家震荡，不希望他在青史之上有任何污点，他想做万世明君，他要维稳……他既然有这样的幻想，那我就满足他。”
    胡守信望着这样的孙朗，没来由地打了个寒噤，因为孙朗在说话的时候，虽然一直面带微笑，但眼神中却没有丝毫笑意。
    他缓缓道:“所以你不让我声张此事？”
    孙朗欣然点头:“然也，将这事大肆宣扬，除了震惊朝野，让天下哗然，没有任何实质的好处，我将桌子掀了，不仅是那个女人，连皇帝都会丢掉一切幻想，更重要的是，我出招了，他们就可以见招拆招，有迹可循。”
    “例如说进行狡辩和辩解甚至反咬我们一口，甚至背水一战宣布我叛国，毕竟朝廷才是天下喉舌的掌控者，我们跟他们打舆论战，完全是自讨没趣……那我们大好的战略主动权，就算是白白交出去了。”
    他无声地笑道:“所以，我们静观其变，我杀死全部的玄甲军，灭口秦惠，用最激烈的方式，是为了宣示我的力量，我甚至还在想要不要直接南下鲁镇，将剩下的玄甲军也杀得一干二净，让那女人好好心疼一下，不过考虑到事情如果闹得太大不好遮掩，所以就算了。”
    “与其同时，我也留下熊二的性命作为人质和污点证人，足以让那女人陷入被动，但却没有任何负面消息传出，是给他们一个暧昧的态度，让那女人举棋不定，让皇帝产生幻想……这世上，没有什么比当权者的妥协更加划算的买卖了，我很期待，他们到底会怎么走下一步。”
    胡守信似乎猜到了什么:“你该不会要……”
    孙朗欣然道:“孙某这辈子，做过天下无敌的剑圣，当过国士无双的柱国，所谓再世圣人，所谓道德楷模，如此光耀天下，声名远播，可谓是穿越者中的豪杰了……不过这权倾朝野、倒逼皇权的权臣，我还没有做过。”
    胡守信苦笑道:“我还以为你之前是说着玩的……”
    孙朗淡淡道:“好啊，那我们直接举起反旗，一路f2到帝都吧，到时候杀得血流漂橹，尸横遍地，以至于让整个帝国都……”
    胡守信举手投降:“好了好了，随便你了，随便你了……所以，接下来要做什么？难道就等着朝廷派钦差过来封赏你吗？”
    “哪有这么便宜。”孙朗轻笑道，“会闹的孩儿才有奶吃呢，先捣捣乱，昨晚闹了这么大的动静，别说明州诸衙门的官老爷们瑟瑟发抖，远在洪城的明州大将军戚冠岩，也坐不住了吧……我们先从他开始吧。”
    第四百零七章 兵家四势
    “戚冠岩？”
    胡守信闻言，眼中闪过一丝不屑，语气颇为冷淡:“你找他干什么？”
    孙朗没有注意到老胡异样的眼神，笑道:“当然是把他拉进革命队伍啊！既然已经准备跟帝都好好掰掰腕子，没有一个大后方是不行的……”
    他颇有些苦恼道:“本来呢，明州的不确定性太强，更好的选择，莫过于大举搬迁，拖家带口，一起迁往宋州，那里是老赵的地盘，怕是已经被她经营得如同铁桶一般，随时都可以姓孙的那种……”
    胡守信听着这大逆不道的言语，心中已经毫无波动:“然后呢？”
    孙朗摊手道:“然后我觉得……这不行啊，这不跟吃软饭似的？”
    老胡看了一眼周围，靖安侯府环境优美，绿树如茵，微风缓缓吹来，空气中弥散着奇异的清香，真是一派风光秀丽、占地辽阔的豪宅。
    ……你确定你这不是在吃软饭？
    孙朗脸皮厚得要命，完全没有将老胡那鄙视的眼神放在心上，他竖起了一根手指，口沫横飞道:“而且，张建元已经在明州站稳了脚跟，银落家的力量也可以借助，靖安侯府的财力和人力，还有你的游侠与谍报系统，这么一想，我们的优势还挺大，平白扔了，实在可惜。”
    好么……商业，舆论，世家，豪族，谍报，全都齐了。
    ……有时候真是很好奇，这家伙是不是故意的。
    胡守信冷眼旁观中，孙朗的兴致却起来了，他直接蹲在地上，开始画简单的地图:“况且，明州地理位置好啊，我新手村在这边开局，怎么能说丢就丢了，你看，且不说有大运河在，交通便利，两日就能飚到隋州，而且明州一地，地处北疆，北边就是老毛子，那可是老毛子啊！”
    孙朗的表情变得非常激动:“老大哥！专家！武器支援！技术共享！缺心眼！罐头拿去换飞机！白酒拉去换大炮！稳！形势危急的时候，这也是一条大好的后路，必要的时候能坐着飞机往那边逃……”
    老胡表情微妙:“……不知道你在说什么。”
    “我的意思是，明州一定要掌握在我们手中，战略上可以与邻近的宋州遥相呼应，地理上背靠离火之国，那可以操作的地方就太多了。”
    孙朗沉思道:“这样的话，张建元那边可以认真地再做一下了，老毛子那边冰天雪地的，对烈酒的需求量很大，他们的国教还是烈焰神教，烧刀子这种能够点燃的酒，当然是吼的很了！这样的话，张建元可以先建立几道蒸馏酒的生产线了……”
    胡守信的表情更微妙了，孙朗的话题跳跃实在太快:“你要跟离火之国的人……做生意？”
    “为什么不做？这世界上的绝大多数问题，基本上都是钱的问题。”孙朗冷笑道，“朝廷都要开边了，要与四夷交流，开眼看世界，资本逐利，帝国的商人肯定第一个闻风而动，可这么好的事情，怎么能轮得到他们？是时候让他们知道什么叫垄断、恶意竞争和私掠许可证了……”
    他阴阴笑了几声，身为穿越者跑到异世界而不搞搞资本主义这一套，简直白白生在红旗下:“是时候重新制定北疆的商业法令了，等到掌握明州之后，就该抽他妈的税了……”
    总觉得这家伙好像很兴奋啊……
    孙朗欣然道:“之前我还在奇怪，银落家里怎么这么有钱，如今看来，我那老岳丈，生了个好女儿啊，这两年，恐怕张家从秘密通往老毛子的商路上获益不少，大概全都是银落的面子，这丫头在离火之国到底干了什么事情，竟然能让谁都不买账的老毛子另眼相看，实在是让我费解。”
    他摸了摸下巴，笑道:“不过既然有这层关系，那事情就好办许多，借着银落的渠道递个话，牵线搭桥，岂不美哉？我们俩的面子也能卖一卖……”
    胡守信神色一动:“你是指邱生旺和龙万德？大战结束之后，邱生旺回到离火之国，龙万德四处游荡去了，一两个月会来一封书信，这个月的还没寄到……他们俩倒是能帮上忙，但是别忘了，他们虽然位列烈焰战斗天使序列的顶峰，是炽天使武装的拥有者，地位尊崇，但权力不大的。”
    他笑了笑:“终究是离火之国，政教合一，教权大于一切，他们两人再是战功卓著，也没有什么太大的决策权。”
    孙朗拍了拍脑门，叹道:“操，把这事给忘了，往火之国倾销东西赚钱倒是小事，我还指望着买军火回来呢……”
    老胡被吓了一跳，声音都高了八度:“买什么？”
    孙朗瞪眼道:“当然是买军火了……别瞪我，其实我最想买的是生产线和专家，可惜要是动了这一块的念头，老毛子肯定要爆炸，只能徐徐图之，不过这事终究是要自己搞的，军国重器，岂能受制于人……”
    他又拿起木棍来，念念有词道:“烈焰神教小气巴拉，害怕火器的秘密和力量被平民掌控，动摇他们的统治，所以不惜颁布教权律令，严禁民间私自进行武器与科技实验，但人性这种东西啊，向来是越禁越烈，我觉得离火之国民间肯定有秘密进行违禁试验的科学家，也许还是个大―奶毛子萌妹，所以到时候得秘密吩咐前往火之国的商队注意此事，收集一些流亡科学家也是好的。”
    “除此之外，金之国与水之国也注重科技与机械的力量，虽然侧重点不同，但对军火方面也有所研究，而且不像老毛子那样捂得严严实实，也许可以从那边入手，弄一些他们不太重视的好东西过来……”
    “另外，军火生产线什么的，可不比臭豆腐和烧刀子，也就是说，完整的工业体系急需建立，哦草，这玩意儿可没这么容易，好麻烦……”孙朗直接坐在地上，叹息道，“……突然不想玩了。”
    胡守信大声道:“你是三岁小孩儿吗？”
    孙朗翻白眼道:“我是来扯旗造反夺鸟位的，又不是来实业救国的，像是这种小事，就应该由我来定一个大方向，然后由专门的人来完成……”
    然后他就叹息道:“人才难求啊……银落勉强点了外交技能，对离火之国的外交有百分之五十增益补正的那种，赵小姐的内政管理属性应该很高，也可以委以重任，张建元的商业技能树算是点亮了，未来值得期待……然后，然后就没了……啊，我要张贴人才招聘广告……”
    胡守信不动声色道:“去招啊，魏忠贤，高丘，颜嵩，司马义，还有你的堂弟贾似道，个个都有经天纬地之才，无论是经营财货，还是运筹幄，都能给你办得井井有条，你要是缺打手，也有的是，赵云龙这种自不必说，从东方万胜到岳不群，愿意为你效死的，还少吗？他们要是知道你还没死，非要恨不得肋生双翅，直接飞到明州来啊。”
    孙朗摆手道:“别闹，他们都是未来的朝廷栋梁，我还等着风光进京，封侯拜相，与他们会于金殿之上，相逢一笑，众正盈朝呢！”
    胡守信白眼道:“那你的人才怎么办？”
    孙朗笑道:“傻了不是？我这不正等着戚冠岩自己送上门来吗？明州出了这种大事，就算他昨晚睡觉没看到，今天怎么着都应该收到消息了，我们的州牧大人肯定也将文书雪片般往洪城递，请他回来壮胆呢。”
    他露出了恶趣味的笑容:“真想看看他发现是我时的表情啊……”
    话题又转了回来，老胡的表情又变冷了，态度变得很淡漠:“哼，他……倒是正好，与你一拍即合，的确，军权在手，做什么都容易了。”
    “是啊是啊，比如说设卡收税，打击走私，护卫商队什么的。”孙朗笑眯眯道，“不过这都是其次，最重要的是，我指望着戚冠岩来练兵啊。”
    胡守信的声音高了八度:“练兵？找他练兵？”
    孙朗莫名其妙道:“怎么了？不找他找谁？你吗？”
    老胡斜眼道:“练兵这种事情，你也信得过他？别的不说，这不是有现成的两个人吗？万夫莫敌林黛玉，再世鬼雄薛宝钗，前者号称林无敌，提调天雄府，乃是鹰扬军总教头，后者更是朔风营军主，她们俩于兵法形势之道已经登堂入室，用你的话来说，就是帝国的资深重骑兵与弓骑兵专家，练起兵来，也不差戚冠岩多少吧？关键还放心。”
    孙朗瞪眼道:“你是不是哪壶不开提哪壶啊？”
    胡守信若无其事道:“反正你也瞒不了太久，这也是你说的。”
    孙朗摇摇头:“不妥……这兵还是戚冠岩来练最好，你也说过，她们俩已经是兵法形势之道的佼佼者――兵形势者，雷动风举，后发先至，离合背向，变化无常，自然是好的，但我想要的，不是这种军队。”
    他轻轻一笑，踱了几步，笑道:“有后土一朝，天元倾国之战，战争艺术已经演化到了巅峰，帝国武臣，用兵之法已成体系，共有权谋、形势、阴阳、技巧四派，各有风流，名将辈出……”
    他扳着指头数道:“兵法权谋，以正守国，以奇用兵，阵战、谍战、商战、心战、外交战、土豪战无所不用，丢弃节操，能赢就行，脸能不要就不要，躺赢最好，本朝兵法权谋之道的集大成者，莫过于……”
    胡守信翻白眼道:“你就别往自己脸上贴金了。”
    孙朗傲然道:“怎么了？怎么了？兵法权谋，兼形势而包阴阳，先谋略而后技巧，要的就是一个思维广，要的就是个脑洞大，要的就是个百无禁忌不要脸，要的就是个神出鬼没套路脏，我跟你讲，在这个领域，你们啊，连跟在我屁股后面吃灰的份儿都没有！”
    确实如此……前世生活在资讯爆炸时代的地球，从学习到休闲，二十余年所接收的知识量，是这些异世界土著所无法想象的。
    ――哪怕大部分知识和信息都粗浅疏漏，而且没有经过系统性的学习，大部分都是道听途说，但知识终究是知识，数千年文明的底蕴和精华，本来就足以令人惊叹，只要梳理回忆出三成有效的知识，就足够爆炸了。
    而这些粗浅疏漏、散乱复杂的知识和记忆，只要在不断的实战中进行梳理和印证，进行回忆和纠正，产生的效果，无疑是可怕的。
    更何况……还有在这个世界所获得的，比填鸭还过分的兵法学习……
    所以，孙朗如今，确实可以以这个世界上最出色的军事家的身份为傲，胡守信虽然很不爽，但还是得捏着鼻子承认。
    他见老胡没有话讲，就继续道:“兵法形势之道，就是战阵之上的各种战术运用，也就是我之前所说的，骑兵作战专家，步兵作战专家，特种兵作战专家，伏击作战专家，等等等等……这个代表人物很多。”
    “而兵法阴阳之道，这个就比较玄了，阴阳道术，五行八卦，奇门遁甲之术与战阵杀伐融合，重视对帝兵与道术的灵活运用，从而逆转天时，改变地利，占据战场的主动权……兵法阴阳的代表人物，肯定是亮仔无疑了。”
    他总结了一下，摊手道:“权谋运筹幄，决胜千里，形势雷动风举，摧枯拉朽，阴阳颠倒五行，变幻莫测，确实都是上上之选，纵横沙场，无往不利，但别忘了……偌大帝国，有几个我，有几个亮仔？而兵形势之道需要精兵猛将，这些又从哪里来？”
    胡守信皱眉道:“所以，戚冠岩他……”
    “然也，老胡，我从一开始就坚信，兵家四势之中，前三势已经风流道尽，几乎没有太大进步的可能性，只能依赖于惊才绝艳的将领出现，只有兵技巧之道，才有无限的可能性……”
    他缓缓道:“兵技巧者，习手足，便器械，积机关，以攻守之胜者也――也就是说，更加合理而先进的士兵训练，更加强大高效的武器装备，如何征兵，如何管理军队，如何肃立军纪，如何调动士气，甚至是后勤、医疗、运输乃至一切战场艺术！它会随着社会的发展和科技的进步不断革新，只要人类没有灭亡，它就会永远保持活力，最重要的是！”
    他露出了深沉的笑意:“容易操作，容易成体系，对将领的聪明才智和天资不太依赖，更看重大多数人的集体力量……”
    胡守信依然紧皱着眉头。
    孙朗总结道:“所以，作为兵技巧之道的军事大师，我还是看好戚冠岩，当年打仗的时候，我们分属两个战区，没有什么机会并肩作战，但是却互相通了几封信，他的想法，很对我胃口。”
    胡守信终于出声，他冷冷道:“是吗？”
    孙朗终于发现不对劲了:“……你跟他有仇？”
    “没有。”胡守信冷笑道，“我解甲归田回到明州，就没怎么见过他，私底下的交情，更是一毫都没有，他练兵的本事是有，他的军功我也佩服，也许他打仗的时候是一条好汉，可现在……哼，胡某羞于与之为伍！”
    孙朗愣了一下，嘲笑道:“说得好像你不怕老婆似的。”
    胡守信怒道:“不是这个！还有，我也不怕老婆！”
    孙朗翻白眼道:“那他怎么惹了你了？”
    第四百零八章 狗官，你的统治结束了！
    孙朗，帝国前任天下兵马大元帅。
    在战争结束之后，因为某种不可言传的原因，被动下野。
    如今的职业是剑豪。
    世界最强的那种。
    而又是因为某些不可言传的原因，他觉得后悔了，想要再做一下能写在史书与历史课本里的思想家、政治家、军事家和革命家。
    于是他决定再次去帝国入仕，目标是召集志同道合的义士们，使众正盈朝，令朝野风气骤然一清，为后世做出表率――为此他要先确定一个小目标。
    比如说先把自己的同道圈填满……
    明州大将军戚冠岩，兵法技巧之道的大师，善军阵，通火器，懂指挥，骑步炮三军协同，排队枪毙、骑兵冲锋、打扫战场瞬间完成，自带s级操练技能，会做人，识时务，爱老婆，有军权，可谓是明州军区的第一等豪杰了。
    完美。
    只是不知道为什么，戚冠岩与胡守信的相性……有点差？
    讲道理，老胡当年在军中可算是出了名的人缘好，豪爽热情，坦荡至诚，军中有什么纠纷和冲突，靠着他的面子和调解，大多都能将事情解决，不至于闹得太难看，大家也愿意与他做朋友。
    因为战场上是最容易培养情谊的地方，胡守信在战场上做的最多的事情就只有两件――射箭和救人，这两件事情通常揉在一起做，哪边有部队陷入重围，他就去救，那边战将负伤，他也要去救，他执掌雷弓霹雳弦，速度宛若奔雷，箭术疾如闪电，关键还是孙朗的铁兄弟，这样的好人，谁不想做朋友？
    老胡也乐于扮演这种老大哥的角色，对谁都和颜悦色，深受大家的钦佩和尊敬――这样的人对戚冠岩冷冷淡淡，显然是有点问题的。
    孙朗沉思了片刻，望着老胡道:“莫非是因为这家伙偷偷纳了妾，你觉得羡慕嫉妒恨而没有那个胆子？嗯……这个理由确实非常令人信服，我听了也非常生气，我们找个机会在夜半三更跟踪他到一个没人的巷子，用麻袋套了头吊起来打一顿吧……我动手，你放风，别说一个戚冠岩，就连般若寺掌门都得吃上这一顿闷棍，怎么样？”
    胡守信先是一怔，然后作为一个前帝国职业军人，他本能般地开始考虑这个计划的可行性――戚冠岩能做到一州封疆武臣，靠的自然是赫赫战功，作为天下顶尖武臣之一，他的武功自然不会差到哪儿去，但戚冠岩闻名天下、载入英雄谱与史册的，果然还是他那不拘一格、兼收并蓄的兵技巧之道，而不是个人的勇武，也就是说，他的武功在九州镇守大将之中，估计排不到前面……
    只要他的武功没有到赵云龙那种地步，被孙朗这个一点都不要脸的绝世高手偷袭，有心算无心，怕是取出帝兵防身的机会都没有……
    他咽了一口口水，心中不禁想象着这样的画面――月黑风高之夜，明州大将军戚冠岩走在回家的路上，突然，一只硕大的麻袋从天而降，套在他的头上，与此同时，周围的亲兵瞬间被全部放倒，戚大将军想要挣扎，结果被那大胆的蟊贼三拳两脚放翻，拖着他就往巷子里跑……
    操……虽然是街头泼皮暗算对手的下三滥勾当，但是做这事的人是当年的天下兵马大元帅孙朗，被打的人是镇守明州的封疆大将戚冠岩，帝国两位顶尖武臣演了一出这等街头斗殴，这样的画面，仔细这么一想，好他妈带感啊！
    胡守信心中一动，他当年虽然被孙朗裹挟唆使，做过这样那样的破事儿，但给一州大将套麻袋这种大事，倒是从来都没有干过……
    他一时之间，甚至连孙朗那胡说八道的污蔑都顾不上了，咬牙道:“好，我看他不顺眼好久了，趁此机会狠狠地收拾收拾他！”
    孙朗却惊了:“……居然答应了？你对他的怨念真不小啊。”
    胡守信哼道:“我看他不爽，不行吗？妈的，要不是他这两年经略明州，整饬边防，打击盗匪，镇守北疆，总算是忠君之事，没有把正事给丢掉，给他祖宗留下了最后一点脸面，老子早就上书弹劾他了。”
    孙朗眨了眨眼睛:“……弹劾？妈嗨，皇帝三宫六院的，每天晚上换着花样艹到爽，你上书弹劾戚冠岩非法纳妾，岂不是指着和尚骂贼秃啊。”
    胡守信抓狂道:“不是他纳妾！他纳妾关我屁事啊，我是说，这厮手底下不干不净，也不知道是他这是当年就从东南战区带过来的臭毛病，还是打完仗开始变得骄奢*逸，哼，一做了官，就他妈原形毕露了……”
    孙朗打了个哈欠，心中已经明白了大概:“怎么了？”
    老胡嘿然冷笑道:“你是不知道，这明州一地，下辖郡府县地，大小官吏，不分文武，哪个不称赞戚将军的好？”
    孙朗欣然道:“好事啊，左右逢源，擅长交际，能很好地处理与下属和同僚的关系，你说他没把正事给丢掉，说明他头脑清醒，目的性强，综合来看，这是一个办小事很灵活、办大事有原则的人才啊！”
    “我呸！”胡守信愤愤不平道，“我们北方战区出身的将官，哪个像他这样？他妈的，两年前我辞官还乡，回到明州，这厮已经早早在明州上任，消息倒是灵通得很，第二天就派人送礼过来――你猜猜有多少？”
    他似乎想起了当时的场景，依然非常生气:“妈的，光金银就有两大箱子，又送了我夫人一大盒金珠首饰，礼物单列了长长一串，比老子的军功都多，他戚将军随手送我一份乔迁的‘土仪’，跟这些年朝廷给我的军功赏赐都相差不远，你要说他这阔绰的身家都是朝廷的封赏，打死老子都不信！”
    老胡怒气冲冲道:“当时我还留了个心眼，害怕误会了好人，先将礼物客气地收了，用封条贴好，然后亲自去调查了一番，他戚将军祖上倒是不大不小有个官，可家道也败落了，能有什么余财？他夫人的娘家也不是什么富商巨贾，那问题就来了……”
    “戚冠岩哪里来的这么多钱，能够出手如此阔绰？”他冷然道，“逢年过节，迎来往送，明州上下，一团和气，文武相安无事，互不干涉，井水不犯河水，谁不夸赞？京中有官北上明州，必然会被招待一通，大吃大喝，不在话下，满面红光，事后更有土仪相赠，至于京中重臣，又怎能落下，你可知道他戚将军一年要往帝都递多少银子，一年又有多少银子从各地送到他府上？”
    “总之，证据确凿，以他的战功封赏加上俸禄，无论如何都无法支持如此庞大的开销，那么结论只有一个了！”胡守信目光森然，“他戚冠岩刮银子也送银子，跟那些蛀虫不过是一路货色，私德有亏也！”
    “了不起，了不起。”孙朗沉默了半晌，赞叹道，“难怪人家能做到军区司令，你这傻叉只能转业。”
    胡守信喝道:“孙朗！我知道你对帝国成见很深，对这些事情更是毫不在意，但你可别忘了，他在帝国为官，贪污受贿不关你事，你要与陛下对弈，将明州打造成你的大后方，难道非要用他戚冠岩不成？”
    孙朗撇嘴道:“所以说，你跟他早就翻脸了？”
    胡守信哼道:“我查清真相之后，怎么会与他为伍？胡某戎马沙场半生，血海中挣扎出性命，保家卫国，流血流汗，立功战胜，百战而还，对得起天地，对得起国家，对得起祖宗，对得起自己！”
    “我从参军入伍到功成辞官，一生为将为官，坦坦荡荡，从未做过半点亏心之事，班师回朝，殿上辞官，朝廷挽留不成，赐我帝兵，又有金珠锦缎银钱赏赐，这些钱是我用性命拼杀而来，是我戎马半生、征战沙场的回报，我拿得天经地义，花的心安理得！我一辈子顶天立地，大好男儿，怎么能在功成身退后与这种蛀虫为伍，勾搭成奸，坏了我一世英名？”
    孙朗一副受不了你的样子:“人家说不定只是看在同为天元袍泽的份儿上，送你一份厚礼，交个朋友，以后有个喝酒比武的伴儿，没想跟你勾搭成奸，你这人怎么这么敏感啊。”
    “拉倒吧，你说这话，你自己信吗？他戚冠岩长袖善舞，心眼活络，巴结我，恐怕是为了我在北方系天元武将中的人脉吧。”胡守信淡淡道，“就算不是为了这个，我也不会跟这种人为友，他有他的阳关道，我有我的独木桥。”
    孙朗斜眼道:“没去打人吧？”
    胡守信平静道:“没有，我派人将礼物如数退回，他要是还不死心，再来讨没趣，我就让他尝尝雷弓霹雳弦的滋味――算他识相，那次之后，就一直没有再来烦我，这就很好，他鹏程万里，我甘于平静，大家互不相扰。”
    孙朗突然道:“我在想，这戚将军收到你退回来的礼物之后，该有多伤心啊……从那以后就没再联系过你吧……”
    胡守信愣了一下，似乎没有听清楚:“你说什么？”
    孙朗摆了摆手:“没什么……你肯定也不会信，到时候再说吧。”
    胡守信皱眉道:“你还没死心？”
    孙朗笑道:“非但没有，听你这么说，我就放心了。”
    胡守信的表情渐渐变得严肃起来:“你认真的？正所谓上梁不正下梁歪，北方系的军中氛围如此之好，习气士气如此之佳，以至于胜利之后、封赏各地，依然能够保持诸军之中最高的团结与凝聚力，守望相助，互相扶持，大多都是你的表率与影响……你确定要让戚冠岩这样的人掌握重权吗？”
    孙朗笑眯眯道:“确定，别担心，跟我混的话，他就不必做那些事情了。”
    胡守信仍是不信:“你……”
    “好了好了，老胡，不要这么刻薄么，人非圣贤，孰能无过，是人哪有不犯错的，知错就改，便是好同志啊，毕竟……”
    他笑了笑，然后扳着指头数道:“我认为，一个人在党性、真诚、智慧这三样东西中，最多只能拥有两样，所以别太认真嘛。”
    发现自己说服不了孙朗，胡守信只好叹了口气:“希望你知道自己在做什么……还有，你如果一意孤行，那我也会盯死戚冠岩的。”
    孙朗连连点头:“好好好，将来架子搭起来之后，我成立一个肃反委员会，你去那里当领导，专门唱黑脸吧。”
    “那又是什么……”胡守信摇头道，“算了，随你便了。”
    孙朗满意地点头:“好了，既然我们已经达成了共识，就等着戚冠岩自己送上门来吧，明州城昨晚出了这么大的事情，恐怕本州的州牧大人都快急疯了，洪城到明州距离不算太远，飞鸽传书，快马加鞭，今天怎么着也得过来了，我们就在这里静静等待，等待戚将军上门拜访吧……”
    这么一等，就等到了晚上。
    完全没有人来。
    派了游侠出去打听，也完全没有听说过有什么大将军入城的消息。
    明州各衙门也平静到非常诡异。
    州牧大人战战兢兢地派巡城官兵和六扇门捕快，将散落在明州各处的玄甲军尸体收敛在一起，找个地方放好，然后加强巡防与管控，扑灭谣言，维持治安，除此之外，也就是派出了五六批信使往洪城跑――在没有大将军坐镇的前提下，他们甚至没有去找老胡谈谈的勇气。
    而戚冠岩戚大将军不知为何，一直都没有来。
    明州诸官非常着急，而且有些愤怒。
    而等了一天的孙某人就更加愤怒了。
    他有一种被小看了的羞恼感――老子昨晚那一箭，何等惊艳，何等装逼，何等狂拽叼酷霸，不知道吓尿了多少人，按照常理来说，你应该已经被我的王霸之气折服，震惊异常，屁滚尿流地来明州纳头便拜――你这家伙居然全然没有当回事，到底几个意思，几个意思啊？
    “不等了！”靖安侯府中，孙朗拍案而起，白天他还对戚冠岩欣赏有加呢，晚上立刻态度大变，仰天长啸道，“狗官，你的统治结束了！”
    第四百零九章 去创造奇迹吧，三藏法师！
    “狗官，你的统治结束了！”
    孙朗踢翻了椅子，仰天长啸，然后对着张银落道:“银落，帮个忙！”
    张银落刚刚才知道，孙朗等的人是戚冠岩，她面色有些不自然，闻言吓了一跳:“啊？我在家里说不上话……啊，不对，我帮什么忙？”
    孙朗阴阴一笑，然后搓了搓手:“你家的军火库，借我用用……”
    张银落打了个寒噤，大声道:“不行！”
    开什么玩笑……家里的那些军火器械，全都是这两年从离火之国秘密运来的，很多都是烈阳圣骑士才能使用的高精尖火器，威力强大，火力凶猛，强得一塌糊涂――落到孙朗这家伙手里，他非得把整个明州城给点了！
    孙朗脸上露出了不忍之色:“那我只能用大规模杀伤性武器了……”
    “……完全就是要去找事啊你！”
    孙朗傲然道:“当然了，这戚冠岩知道我在这里，还不来拜码头，我好歹是当年道上的大龙头啊！妈嗨，当年这胡大棒子转业到了明州，他第二天就送上了这么多厚礼，怎么到了我这里，什么都没有了？瞧不起人吗？说好的海狗肾呢？说好的千金姬呢？都是骗小孩儿的吗！”
    张银落叫道:“竟然是因为他没有及时行贿，所以才生气啊！”
    “慢来，慢来。”胡守信说道，“你要去洪城？”
    孙朗狞笑道:“是啊，他架子大，来不了，我自然是要自己过去，看看戚大将军是不是被什么琐事给绊住脚了。”
    胡守信皱眉道:“如今形势未定，我还有伤在身，你要是贸然离开，就怕出了什么变故，还是再等一等吧。”
    孙朗摆手道:“不用担心，发现不对劲，你就用雷弓示警，我肯定能看到，如果敌人太弱，我甚至连回去都不用回去，你用雷弓标注目标，我远程向这边轰剑气，我们打仗时不就是这么玩的吗？”
    “再者，银落穿上阳炎动力甲，也是个擅长以寡敌众的高手了，而且还有三藏法师么，佛门弟子配上离火利器，啧啧啧……”
    三藏法师坐在一边念经，闻言睁开眼睛，有些困扰道:“阿弥陀佛，贫尼这次出寺，是为了将白雪道兄带回去养伤，怎么……”
    孙朗二话不说，竖起了两根指头:“那辆摩托车你要不要？”
    三藏法师的眼睛猛然一睁，然后高喧一声佛号:“阿弥陀佛，那辆铁马，张施主昨晚已经许给贫尼了……”
    哎哟你个败家娘们……孙朗有些不满地瞪了一眼张银落――我今天早晨看到三藏法师早早守在马厩旁边，一脸女痴汉的表情骑在上面，尝试了很久就是发动不开，还以为她看上了这玩意儿，所以要将计就计，用这玩意将三藏法师这种高级打手网罗下来了，你这败家娘们怎么早早就送了？
    但张银落察觉到了孙朗的目光，意味深长地一笑，偷偷摆出了“没问题”的手势――孙朗眯着眼睛，略一思忖，就恍然大悟。
    双方交换了一个心照不宣的眼神，然后孙朗就说道:“原来还有这种事情……既然银落已经答应了，那此物就是大师的了。”
    三藏法师松了口气，说实话她挺害怕孙朗耍赖的，毕竟这位孙施主的口舌功夫和手上功夫，她都是见识过的，吵架吵不过他，动不过他，如果他要赖账，自己除了在佛祖面前说他坏话之外，就没有什么好办法了……
    她这边正在暗自庆幸，并且思索何时离开靖安侯府比较合适，毕竟她可是出家人，杀人什么的，偶尔杀个一两次也就罢了，天天杀的话，佛祖都要见怪的，说到底这种凡俗的事情，她不应该去掺和。
    但突然，她就听到孙朗叹道:“不过啊……”
    三藏法师心中一个激灵，她虽然是出家人，但却不笨，知道这“不过”之后，必然是一件不怎么开心的事情，她略有些警惕道:“什么？”
    孙朗叹道:“大师，如果是平常的千里马，您自骑走无妨，不过是喂些上等的拌上大豆和鸡蛋的草料――反正大师你自己也整天喝酒吃肉，喂马儿吃些鸡蛋也没事。不过这铁马，可是不吃草料的……”
    佛了个祖的――火油！
    三藏法师就像是被降龙罗汉一掌劈中了脑门，呆立在当场，她昨晚虽然问过张银落，听到这铁马只吃燃油，却没有继续深究――当张银落答应将这铁马送给她的时候，她脑袋里全都剩下惊喜，一时半会儿也没有想到这一层。
    如今，她才察觉到隐藏在这事中的致命陷阱，不可置信地望向了张银落――张施主，您不是故意想要算计贫尼的，对不对？
    张银落毕竟节操值比较高，若无其事地将头转到一边。
    孙朗则是又叹息道:“这可是火之国的单兵载具快速机动战车啊，高科技，精贵，上档次，所以挺娇贵的，只能吃火之国的特殊燃油，而且跑上一段时间就要维修一下，更换一下配件，否则也会像普通马匹那样损耗……”
    他每说一句话，三藏法师的表情就木然一分。
    孙朗摇头道:“别的都好说，燃油是个问题啊！本来大家都是朋友，区区燃料，送就送了，大师要飚一辈子的车，那我们就送一辈子的燃料，也是理所当然的，毕竟这车是我们送的，我们也要免费无限地提供燃料，对不对？”
    他说得这么客气，都已经到了虚伪的地步了，就算法师再不谙世事，也能看出来这**裸的丑恶嘴脸――你走啊！走啊？烧完了油，你的铁马要是还能跑得动，就算我输。
    但三藏法师却无可奈何，毕竟就算是去马市买马，卖家或许会赠送一段时间的草料作为促销手段，但也断断没有终生免费提供饲料的道理……
    而这边孙朗又补刀道:“哎，就怪火之国的东西太精贵，只有那边的特种燃油才能驱动铁马，其他的桐油之类的东西，要是贸然使用，怕是要直接弄坏这铁马――所以大师想要自己想办法，恐怕行不通，这油只能让银落从火之国买了，哎，最近油价天天涨啊……”
    三藏法师颓然叹了口气，如果是其他的物件，舍了就舍了，但这铁马她实在很是喜欢，于是直接将事情挑明了:“孙施主，贫尼知道您的意思，但贫尼总不能一辈子都做您的打手吧……具体要怎么做，请您示下。”
    孙朗神色一动，他联想到了什么，上下打量了一下三藏法师:“大师，您说老实话……非常喜欢那种东西吗？”
    法师有些无奈地点点头:“出家人不打诳语，贫尼确实非常喜欢，已经接近执念，若是被师父看到，定然痛骂我一顿……不过施主想要靠着此事要挟贫尼，贫尼也不会任您宰割，若执著已然成魔，那贫尼也不会犹豫，直接将其斩了！”
    她说到最后，语气已经变得严厉，神色刚直，有几分金刚怒目的味道，而孙朗却一点没有往心里去，神色玩味:“当然不会……大师有没有听说过，授人以鱼不如授人以渔的道理？你打算一辈子都从银落这边索取火油吗？”
    三藏法师神色一动:“施主的意思是？”
    孙朗竖起了一根手指:“铁马所需要的燃油，确实是火之国特制，偌大后土，没有一个工坊能够制出来，不过现在不能，不代表将来不能。”
    他淡淡道:“据我所知，那种燃油的制取原料，于帝国也广泛存在，它最早被命名为石漆，后来又叫石脂水，帝国很久以前就开始运用此物，或用来润滑车轴，或用来照明，或用来制作蜡烛，甚至拿来用药，战争时期，也拿来加工成猛火油，作为军事武器，但全都是最粗劣初级的运用，帝国古今，对这种东西的命名千奇百怪，我称其为……石油。”
    “而在离火之国，情况大不相同，这个国家的火器冠绝天下，对火焰有着宗教的崇拜，这个国家政教合一，为了维持教权和政权，采取了高压剥削的手段，对被统治阶层保持着思想的压迫和军事的威慑，为了保持统治阶层的优势，他们不惜将科学与火焰神圣化，禁止民间进行科学与武器实验。”
    “石油就是被其中一种被神圣化的事物，对石油的高级加工技术牢牢地掌握在火焰神甫们的手中，进行模块化保密，对石油的各级加工配合上烈焰神教的符文秘法，可以产出大量具有神奇性质的产物，其中比较低级的一种，就是驱动这铁马的动力燃油。”
    三藏法师听到这里，已经隐隐有些明白了:“您的意思是，既然烈焰教团能够做到，我们也能做到？”
    孙朗摸了摸下巴:“有一些涉及到烈焰教团的火焰秘法，这种神秘学的领域，我们暂时是模仿不来的。不过我非常确信的是，即使不用任何法术符文之类的东西，只是运用凡人能够掌握的力量，也能够将石油进行分级处理，获得各种产物，这一点我无比地确信，可以向你保证。”
    他望着眼前不知道为什么非常喜欢战车的尼姑，笑道:“这只是其一，其二，你就不想知道这种铁马的运行原理吗？就像一门武功，你照本宣科，修炼心法，锻炼外功，固然能够越练越强，但如果你了解了这种武功的本质，运行的道理，核心的要义，就能不断改进，是不是这个道理？”
    “战车也一样，你弄明白了道理，就可以着手改装，比如说换个引擎，加个液氮推进，增加悬挂系统，装个微型导弹发射器，到时候成为秋名山传说，纵横帝国境内，四处玩暴力摩托，岂不美哉？”
    三藏法师不知道秋名山传说是个什么东西，呐呐地说不出话来。
    孙朗下了个猛料:“怎么样？你要是不想一辈子受制于人，那就跟我合作，真喜欢战车的话，就从怎么制作燃油开始吧。我可以给你提供一个大方向，缺少机器和样品，银落可以帮忙给你搞到，缺人手和钱，我都可以提供，你寺里如果也有同样热爱速度、放飞自我的尼姑，都可以加入你的工作室！”
    然后他竖起了大拇指:“大师，想想看，尼姑也要爱国，也要支持国产啊！骑毛子的机车有什么了不起的，哪一天让毛子骑上你设计制作的机车，那才叫本事呢，对不对？”
    大家都目瞪口呆地望着孙朗的爱国主义教育和脑洞，张银落的表情更是古怪到了极点――她心中肯定有着很多的疑问，但在三藏法师面前不好讲。
    三藏法师承认，虽然孙施主说的话乱七八糟，自己甚至只能听懂一半，但她自己似乎有些……动心了？
    她依然犹豫道:“阿弥陀佛……此事……此事容贫尼考虑考虑……”
    “善哉，不急，不急，来日方长。”孙朗摆手道，“那这样的话，大师就先在靖安侯府住下吧，银落那边库存应该还有不少，够大师短时间使用的了。”
    三藏法师一个不留神，就上了孙朗的贼船，苦笑道:“那白雪道兄……”
    提起白雪道长，三藏面露诡异之色，看起来非常纠结。
    怎么说呢……昨晚万元忠恳请孙朗饶他半日性命，去收敛秦惠的尸骨，然后再来听凭孙朗发落，孙朗想也不想，也就答应了。
    毕竟秦惠死前所说的话很让孙朗有了一番触动，而且，这厮机关算尽，将生死置之度外的最后一搏眼看就要大功告成，只因为自己不是女儿身，又没有奶―子，结果最后还是被赶过来的银落翻了盘，落得身死人手的下场――孙朗每每想到这一点，就唏嘘不已，慨叹着历史进程的重要性。
    所以，秦惠其实挺可怜的，正可谓生的窝囊，死的憋屈，令对所谓的“尊重对手就是尊重你自己”的人道主义精神嗤之以鼻的孙朗都觉得，让他暴尸荒野、就这么烂掉，确实有点太可怜了，再加上白雪道长想要跟万元忠组成帝国最强的解说组合，孙朗于是就顺水推舟，让万元忠去完成最后的朋友之义。
    而今天白天，孙朗等待戚将军的时候，万元忠在忠义楼游侠的指点下，也找来靖安侯府，听凭孙朗发落，孙朗自然是将他打发走了，让他随意活动，只是不许离开明州，否则追上去砍死。
    这一切自然是方便白雪道长进行攻略大业的。
    一切很顺利，万元忠没有地方可去，所以就老老实实守在秦惠的坟前，颇有些结庐而守的势头，孙朗对前来问计的白雪道长解释说，这万元忠心伤故友之死，又觉得这些年的人生观受到冲击，此时正是心灰意冷的时机，很容易被趁虚而入，让白雪黄毛早早行动。
    黄毛听到这有理有据的分析之后，大喜过望，连说稳了稳了，然后兴冲冲就去了，三藏法师那时候还指望着道长快快完事，好回大觉寺交差，所以跟着去了，一是保护，二是暗中观察，于是……
    哎……
    三藏法师想到那场景，简直不忍再提。
    这白雪道兄，哪里都好，就是那张嘴，太过……耿直。
    万元忠本来就对他的印象不好，正在伤心的时候，突然那讨人厌的牛鼻子不知道从哪里窜出来，张口就是欠打的话，这万施主……能不打吗？
    所以，今天白天，暗中保护盯梢的三藏法师，只是百无聊赖地看着白雪道长和万元忠吵架和互殴，重复着这种循环，不知道何时是个尽头……
    孙朗也猜到她心中所想，宽慰道:“随他们俩去吧，这事急不得……好了，既然已经达成共识，那我收拾一下，准备去洪城……”
    张银落突然道:“等等！”
    孙朗转头:“又怎么啦？”
    银落犹豫了片刻，瞪着孙朗，终于下定决心:“你，跟我回家！”
    孙朗喜道:“你想通啦？”
    “想通你个大头鬼！”张银落白了他一眼，“跟我回去见我爹啦！”
    孙朗大喜道:“我靠，你认命啦？”
    银落还没说话，一直微笑着的赵飞凰就跳脚道:“孙郎，不要去，她爹会吃人的！”
    张银落大怒道:“你爹才吃人呢！”
    她这话刚说出来，就自觉失言，毕竟赵飞凰的父亲已经去世很久了，刚犹豫着要不要道歉，就听到赵飞凰龇牙道:“我爹死了多少年来，身为鬼类，自然是吃人的，如果来到阳世，先吃了你这个跟他女儿抢老公的家伙！”
    银落比较害怕这种妖魔鬼怪的东西，闻言打了个寒噤，怒道:“胡说八道！我爹才不吃人呢！”
    赵飞凰仰天长笑，论吵架，张银落怎么可能是她对手，只听她义正言辞道:“你是奶牛精，你爹自然也是牛精！妖怪哪有不吃人的！”
    张银落暴跳如雷:“你你你你你！”
    “好了好了。”孙朗摆手道，“确实应该跟你去一趟张府了，你昨晚顶撞你爹，公然跑了出来，与玄甲军为敌，虽然不知道你家怎么肯放你出来，但他们如今肯定也在担心，无论如何，我要陪你回去一趟，给他们吃个定心丸的。”
    说到这里，赵飞凰也明白过来，她也稍微听到了昨晚银落做了什么事情……在张府知道此事事关帝姬与天元武臣的冲突的前提下，银落能顶着家族的压力跑出来，固然有对孙朗的信心，但还是要承受很大的心理压力的。
    她悻悻然道:“算了，看在这次奶牛精确实帮了大忙的份上……”
    银落先是愣了一下，然后对着赵飞凰，会心一笑。
    赵飞凰却撇了撇嘴，将头转到一边。
    一时之间，一直针锋相对的两个人之间，洋溢着某种和谐的氛围。
    孙朗大点其头，眼前的场面让他对自己的未来产生了一点点的信心，调理后宫关系什么的……也不是很难么。
    于是他笑眯眯道:“大家都要做好朋友哦。”
    赵飞凰闻言，立刻摆出了一副温柔贤惠的模样，细声细气道:“官人，妾身不在乎您在外面有多少女人，只要您还爱我就行了……”
    这是何等淑惠而专业的正宫气场……我差点就信了。
    在众人的相送下，孙朗与张银落离开了靖安侯府，想起之前银落与赵小姐剑拔弩张、暗中较劲的氛围，他笑道:“其实赵小姐跟你关系不错的，昨晚的事情，她也很承你的情。”
    张银落哼了一声:“你就会帮着她说话。”
    孙朗叫屈道:“哪有？银落，我对你的心意，你感觉不到吗？”
    “你指的是你每时每刻都不停下的下流眼神和得寸进尺的猥琐动作吗？”张银落虽然这么说，但嘴角却露出了笑容。
    不过很快，她就警醒地望着孙朗:“你好像很习惯处理两个女人之间的关系啊……这么一想确实是，我和东方馨之间也是，我和赵飞凰之间也是，还有我和赵将军之间也是，你好像跟两个女人在一起的时候，总能够将两个人的感受全都照顾到，你怎么这么熟练啊？”
    孙朗眨了眨大眼睛，无辜道:“什么？”
    张银落的眼神越发锋利:“……你打仗的时候，没欠下什么风流债吧。”
    孙朗打了个哈哈:“你是指老赵这种吗？啊哈哈，当年我这么伟光正，有仰慕者和追随者也是很正常的事情啦，啊哈哈哈哈……毕竟你知道的，那可是战场啦战场……而且那是过去而不是现在……而且……”
    他解释了几句，又拿出了杀手锏，举起了自己的两只手，诚恳道:“现在的我，可是很老实哦，什么都不会做哦？”
    “是做不了吧……”银落吐槽道。
    不过从女孩儿那柔和的眼神中，孙朗可以看出，这一次还是混过去了。
    哎……她还不知道，鲁阿姨也能免疫大保―健之力了……
    还有……
    算了……先这样混着吧……
    “所以说，银落，我们去你家做什么？”
    “你去了就知道了！”
    第四百一十章 爹
    路上，银落突然想起来一件事情，猛然转头，望着孙朗。
    孙朗刚刚虽然把“你为什么这么熟练”和“你之前是不是做过很多次”的问题糊弄过去，但此时还是心有余悸，心里咯噔一下:“怎……怎么了？”
    银落的眼神变得狐疑起来:“你好像有点心虚。”
    孙朗仰天长笑三声，傲然道:“我小时候就是违法乱纪小王子，长大后更是祸国殃民大反贼，什么大事都干过，就差打皇帝了，我会心虚？”
    银落的眼神越发微妙了，不过她跟孙朗相处久了，也知道这厮的心眼儿与狡猾程度，他如果不肯说，那无论自己怎么逼问，肯定也会被他若无其事地将话题扯到南天门去，什么都问不出来。
    ……哼，不过你迟早都会说的。
    她想起昨晚的事情，面孔微红，嘴角却露出了一丝笑意。
    那寂静却危机四伏的夜里，她的孤注一掷，他的吐露心声，他终于讲出了他心中的秘密，一直以来的疑团豁然而解，得到的是令人震惊的真相，可她并未惊讶，也并未害怕，只有一种淡淡的释然。
    就好像一切水到渠成一样。
    她如今关注的是另一个问题，犹豫了一下，她问道:“你跟三藏法师说的那些……是真的吗？”
    孙朗这才恍然，银落在离火之国留过两年学，如今看来，她到那里还真不是为了镀个金刷个学历――讲道理，银落这种性质，就好像是去霓虹留个学，结果莫名其妙就变成了巨大人形兵器驾驶员的那种……
    ――突然想看看她的归国人才报告和课外实习报告啊。
    所以说，银落在老毛子那里莫名混得很开，对烈焰神教和离火之国应该也了解很多，所以理所当然地对孙朗说的那些事情很在意――比如说不依靠烈焰神教的秘法和符文就能完成对石油的精华萃取什么的。
    ――哦，说起来，老毛子们对石油的称呼，翻译过来叫做“神之血”来着。
    他笑道:“当然是真的，难道我对火之国的描述不准确吗？”
    “不……是有点准确过头了。”张银落犹豫了一下，苦笑道，“吓了我一跳，也很在意，因为烈焰神教确实把持着很多核心技术，普通人如果私自进行有关于火焰与武器的实验，一经发现，就会被异端裁决所判定为渎神，所有相关人等都会被毫不留情地清查与处置……”
    她有些忧心地叹息道:“毕竟如同帝兵之于帝国一样，这些也是离火之国之所以强大的根本命脉，想想看，如果离火之国有一个民间组织，突然宣布自己破解了帝兵的秘密，并可以着手进行生产……恐怕它会同时成为两国的众矢之的，不仅帝国会以倾国之力不惜一切代价抹除它，就连离火之国也会眼红这个组织的成果，孙朗，你懂我在说什么吗？”
    孙朗点了点头。
    比起帝兵来，离火之国的秘密更容易破解，毕竟他前世的经验已经明摆在那里――没有任何超自然力量，人类的灵魂被重力圈束缚，但文明依然可以靠着聪明才智和无尽的**不断征服和探索，在短短数百年的时间，就可以完成从铁与火到电与核的激烈进化。
    这条路是完全可以复制的。
    所以才会引起离火之国的忌惮甚至杀机――当这群已经习惯于执掌火焰的威能、以此统治愚民的火焰神甫突然发现，有人可以不依靠烈焰神教的秘法，不借助繁复而深奥的符文，用不涉及任何神秘力量的方式窃取了火焰的权柄，所获得的成果虽然不如烈焰神教精深和强大，但却更适合大规模推广，以至于让卑微的凡人都可以肆意运用这种力量……那还了得？
    帝国也会眼红这种成果，尤其是那群智障如今发疯一般地在寻找新的出路……嘿，匹夫无罪，怀璧其罪，确实是这个道理，但孙某人手中的这块玉璧，可不是这么好拿的！
    他笑了笑:“这一天迟早会到来的，这是社会进步的必然，因为人类的**是永无止境的，常言道饱暖思*欲……好吧，是衣食足而知荣辱，当这个天下，这个世道，能够让大部分人都衣食无忧，他们就会希求更多的东西，就会不满剥削，就会反对压迫，就会要求尊严和权力，就会去思考……”
    “这往往伴随着流血与牺牲，经历辛苦卓绝的奋斗才会有一个好的结果，而且随着时间的流逝，由于人类的劣根性，辛苦奋斗的果实也会慢慢变质，但新的风暴也从中酝酿，然后展开新的一轮革新，在这个不断流血和纠正的过程中，世道会慢慢变好……大抵如此。”
    “如今，这个世界，在打赢了第二次天元大战之后，文明即将进入一个快速发展的阶段，因为在战争期间积累的科学进步和利益再分配将会全面导流入民间，变革的种子，正在酝酿。”
    “既然这一天迟早会到来，那我们有什么理由，不将未来握在手中呢？”孙朗对着张银落笑了笑，“这一天迟早会到来，而我的眼睛已经看到了未来，那我们为什么要让这大好的机会白白落在别人的家里呢？”
    “也就是说……”张银落在这年头也算是个海归了，而且跟孙朗耳濡目染久了，还是能听懂他的话的，她表情有些微妙，“你是为了人类的解放事业和天下大同，才想做这种事情的？”
    孙朗的脸上立刻浮现出了纳闷和诧异，不过这表情很快就隐藏了，他竖起了大拇指，铿锵有力道:“是啊，同志！让我们一起为了建设**而奋斗终身吧！”
    张银落翻白眼道:“现在我确信了……你只是因为好奇或者好玩，才选择这么做的吧，既没有将诸国的觊觎和敌视放在心上，也没有想着为黎民百姓谋什么福利，被我问到之后居然还能扯出这样的大道理来……”
    孙朗并没有反驳，而是微笑道:“我总要找点事做，不是吗？”
    张银落愣了一下，然后无可奈何道:“好啦，我也只是随口问一下，既然你已经明白了这么做的后果，那就随便你了，反正你也没有几次听我劝……”
    孙朗眨了眨眼睛，笑道:“安心洗路，我们认识这么久了，你哪次见我吃过亏？做这种事情，当然是不能声张了，我不是经常说那句话吗？”
    然后张银落也抿着嘴，与孙朗异口同声地笑道:“闷声发大财，才是坠吼的……”
    两人相视一笑，结束了这个话题，一边闲聊，一边继续赶路。
    孙朗与银落一边谈笑，一边看了看天边，那是帝都的方向。
    战争结束之后，朝廷决议与四夷开边，美其名曰开眼看世界，实际用意如何，有后土一朝，全国上下，怕是只有三五人知道。
    恐怕你们想不到吧，解决现下困境的方法，通往未来的钥匙，这个国家的新出路，其实在几年之前，我就若无其事地透露给了你们，不过呢……就算现在你们能回忆起来，就算你们知道了这件事情，又有没有勇气这么做呢？
    再不作出决定，我就要替你们选择了哦？
    反正我这个异世界来客，无国无家，狼子野心，丧心病狂，百无禁忌，没有祖宗的江山需要守护，没有国家的社稷需要维持，没有庞大的利益需要保住，没有大批的豺狼需要喂饱……如今我突然发现，报仇的过程可以很漫长。
    他想到这里，突然一脸振奋地转头道:“决定了，银落，我要在世界各地输出革命！以后在历史课本里，我就是伟大的思想家、革命家、军事家和无产阶级导师，整天让小学生和中学生咬牙切齿痛不欲生的那种！”
    银落一副“又来了”的无奈模样:“那是什么？”
    孙朗傲然道:“镰刀锤子神教的创建者，一切红色国度的初代龙头，著书立说，麾下徒子徒孙无数，乃是改变了中……呸，改变了世界的圣贤！”
    张银落敷衍地点点头:“是是，可圣贤不能好女色，否则大家不服哦。”
    孙朗愣了一下，然后摇头道:“是这样啊……那算了。”
    于是，未来的世界失去了一位伟大的无产阶级导师……大概。
    此时天色已晚，华灯初上，张府也挂好了灯笼，这两天明州城乱得紧，出于各种各样的原因，大户人家都增添了护院的人手，此刻张府门前就站着两名门卫，都挎着腰刀，目光沉凝，神色警惕，身形雄壮，一看就是精锐。
    他们注意到了走来的两个人，行礼道:“大小姐！还有这位……”
    孙朗伸出手来，大模大样地挖了挖鼻孔，抬起下巴，用鼻孔重重地哼了一声，嚣张道:“没长眼睛吗？我是很快就要上门骗嫁妆骗女儿的软饭姑爷！”
    张银落面无表情地踢了他一脚，然后冲着两位门卫歉意地笑了笑:“两位大哥，我带他来见爷爷，不必担心，他不会捣乱的。”
    两名护院面面相觑，作为张府的安保人员，他们的消息算是挺灵通了，昨晚的事情他们虽然没有亲身经历，但那几乎震醒了半个张府的战车声，他们是听得一清二楚，也知道面前的大小姐是个敢顶撞老爷、然后披着甲跟着一个骑着铁马的尼姑一起飚出张府的猛人，如今大小姐竟然带着一个男人回来了，而且并没有对所谓的“软饭姑爷”的说法提出什么异议……
    他们不动声色地瞟了孙朗一眼――此人与大老爷，大概只能活一个。
    然后两位护院立刻推开了已经关上的大门:“二位请进。”
    张银落笑了笑，然后用力地抓着孙朗的胳膊，将他往府上拖，一边拖一边小声警告道:“不许说奇怪的话！不许对我爷爷没礼貌！不许欺负我爹！总之，你也不许在我爹和我爷爷面前摆架子，懂吗？”
    孙朗低笑道:“放心，我可是出了名的尊老爱幼，而且，就算我再叼到飞起，在你爹面前，还不是他的未来女婿吗？”
    张银落柳眉倒竖，红着脸怒道:“不许叫他岳父！你想气死他吗！”
    孙朗眨了眨眼睛，点头答应，两人迎着丫鬟和护院还有其他府中人等惊讶的目光，穿过前院与回廊，沿着一个小园的道路前进，突然前面灯光一闪，迎面走来一位仪表堂堂、器宇轩昂的中年员外，眉宇之间，不怒自威。
    张银落小声惊呼道:“糟了！”
    以孙朗的身手，大可以在这电光火石之间用大力金刚指抓碎脚下的石板，然后挖出一团烂泥，然后以小李飞刀的手法飚出这具有视觉剥夺能力的暗器，糊在张员外的脸上，趁着对方眼前一黑的功夫抱着银落闪到黑暗的角落或者直接飞到房顶，然后逃之夭夭，完全不会被发现。
    但既然银落严禁他欺负岳父大人，那作为懂事听话的好男人，孙朗自然是不会做这种事情的，于是他就这么老老实实地站在银落身边，举起手来，向着也怔在原地的张大先生打招呼道:“嗨！”
    张大先生这才回过神来，望着张银落，又看了一眼孙朗，脸上青气一闪而逝，并没有立刻发火，而是望着自家的女儿冷冷道。
    “哟嗬，泼出去的水，你带着从外面找到的破水盆回来了？”
    张银落愣了一下，然后脸上骤然涨得通红，她立刻想起了昨晚不经大脑喊出来的话，跺脚道:“爹！你怎么……怎么这样啊！”
    孙朗挠了挠脸，饶有兴致道:“是昨晚才出现的新梗吗？”
    张银落大声道:“没有！不许问！”
    张大先生望着这一对打情骂俏的狗男女，越看越上火，他冷冷地哼了一声:“怎么，你们是回来示威的吗？”
    孙朗这厮的嘴皮子真是欠的可以，闻言立刻道:“不，是来分家产的。”
    张银落的手肘迅如闪电，捣了孙朗一下，趁着爹发火之前抢先说道:“爹，别听他胡说，是爷爷想要见他。”
    别提这事，一提起来，张大先生的火气更是停不下来，他昨晚莫名其妙地挨了自家老子几下暴打，虽然完全不知道为什么，但绝对是跟这个小子有关，再加上昨晚张银落借着他老子的虎皮趁火打劫的账还没算呢，他气哼哼道:“怎么，有你爷爷给你撑腰，连我都不放在眼里了？”
    张银落脸上讪讪，又捣了孙朗一下，示意孙朗说句人话。
    关键时刻，孙朗还是很靠得住的，只见他优雅一笑，躬身行礼，脸色诚恳，表情到位，动作得体，微笑道:“小子孙朗，见过伯父，往日小子顽劣，冲撞了伯父，万望大人大量，不予计较，感激无地。”
    张大先生都做好孙朗说出粗鄙之语的心理准备了，没想到这小子竟然转了性，他哼哼了两声，没发现什么陷阱，但夺走女儿、气到他几乎爆炸的深仇大恨，岂能因为这一两句软话而消弭。
    他冷然道:“顽劣？我看你不止是顽劣！之前你骗走我的女儿，又跑到我面前大放厥词，现在还有脸叫我伯父！”
    “那……”孙朗沉默了片刻，试探性地说道，“……爹？”
    “……”
    “……”
    片刻之后，这座小园中传来了张大先生的咆哮声:“银落！你站住！今天我非打爆这个小子的狗头不可！”
    然后孙朗也不甘示弱地大呼小叫，只听他惶然道:“银落！快把我带走！快带我跑！跑慢了的话，我怕我把你爹打死啊！”
    “……你给我少说两句啊啊啊啊啊！”
    笨岳父、傻女儿和混蛋女婿在府中一追两逃，虽然张大先生怒火冲天，咬牙切齿，衣袍鼓荡，功力已经运到了极点，但孙朗作为绣春堂大新闻部的香港级记者们的名誉总教官，轻功是何等了得，就算带着张银落，张大先生也万万追不上，很快就把怒吼着的老岳父甩在了身后。
    张银落也顾不得发火，她定睛辨认了一下，指着前方道:“就是那里！”
    孙朗反握着银落的小手，带着她几个纵越，来到了这个安静偏僻的院落，两脚刚刚落地，左右就传来了凌厉的风声，孙朗抬起脚来，砰砰两声，立刻将袭击的两个潜伏者踢了个跟头，滚到了一旁。
    张银落连发火的力气都没有了，抓狂道:“这是负责保护我爷爷的家族供奉，你怎么又动人了！”
    孙朗笑道:“这两位供奉大人认得你，所以两记毫不留情的杀招全都朝我攻来，我自然是让他们好好认识一下我，长长记性，省得再挨一次打。”
    张银落愣了一下，却听到楼里传来了苍老低沉的声音:“通传家族，以后见了这位公子，都要执礼相待，不许失仪。”
    张银落转头道:“爷爷！”
    里面沉默了片刻，似乎这位在张府中依然保持着莫大威信的上代家主，也不知道此时应该说些什么，但他很快地说道:“伢儿，带这位公子进来吧。”
    银落看了孙朗一眼，眼中有些无奈，女孩儿并不傻，也能听出自家祖父言语中的犹豫与过分客气，能让这位曾经叱咤风云的老人如此迟疑和谨慎，定然是因为眼前的男人了……哎，这家伙……
    孙朗朝她微微一笑，调皮地眨了眨眼睛。
    ――看着这厮熟悉的贱笑，银落有些低沉的心情就又变好了。
    两人一起推开门，明亮的灯光下，一位须发皆白的老者正坐在桌旁与自己对弈，听到声音，他抬起头来，深深地看了孙朗一眼。
    虽然很轻，但银落还是明显地听到，祖父倒抽了一口凉气。
    老者犹豫了片刻，轻声道:“伢儿，你先到外面去，离得远一点，我与这位公子讲几句话。”
    银落先是点点头，然后想起了一件事情，赶忙走到爷爷身边，先看了一眼孙朗，说道:“你不许偷听！”
    孙朗点点头。
    于是银落在她祖父的耳边小声地说了几句话。
    如果孙朗想的话，他甚至能听到脚下几米深的蚁穴中蚁后玩群p的声音，但既然银落不让听，那他自然不会听。
    说完之后，银落看了孙朗几眼，用眼神表达了若干警告与示意，然后离开房间，关上了门，然后走远。
    只剩下孙朗和老爷爷在房间里。
    银落的祖父望着孙朗，犹豫了片刻，轻声道:“您是……贾帅？”
    “放屁。”孙朗翻白眼道，“是真帅。”
    “……”显然张老太爷没有习惯孙朗的说话方式，他苦笑了一声，直起身来，“应该是错不了的，元帅，我……”
    孙朗径直说道:“不用跪了，我不习惯。”
    老太爷眼中光芒一闪:“不习惯吗？元帅的性子倒是很特别。”
    孙朗从客座拉过来一条椅子，反着跨坐上去，淡然道:“性格和观念使然，一开始看到很多人跪在自己面前，或卑微，或崇拜，或敬畏，同为万物灵长，自己却高高在上，这是以前从未有过的经历，确实会有很大的满足感，但最初的飘飘然过后，就会觉得有些不舒服，然后就是厌烦。”
    他面露追忆之色，然后摇头道:“说到底，性格如何，要看成长的环境，就像殿上的皇帝，恐怕从小到大，都认为自己高人一等，理所当然地要享受天下的跪拜，而我只是一介小民，从小到大，都觉得人生有膝盖，是用来行走的，如今我依然觉得自己是正确的。”
    老者点头道:“元帅仁慈，我等凡夫俗子，却已经习惯下跪和被跪了……好了，闲话少说，昨日老朽发现元帅在此，就想拜会尊颜，但不知如何开口，冒然前往恐惹元帅厌烦，今日元帅屈尊前来，老朽不胜荣幸。”
    他亲自斟了一杯茶，双手递给孙朗，孙朗接过来，道了一声谢。
    然后老太爷也给自己倒了一杯，抿了一口，缓缓道:“老朽想要拜见元帅，确有要事相询，但您身份尊崇，又是客人，所以您的事情更为重要……元帅，银落那丫头带您来此，原是为了明州大将军戚冠岩的事情。”
    第四百一十一章 总舵主你至于吗！
    “元帅，银落那丫头带您来此，原是为了明州大将军戚冠岩的事情。”
    张老太爷刚说完，孙朗的眼睛就眯了起来，他饶有兴致地说道:“难怪，在听说我今天要等的人是戚冠岩之后，银落的表情就有些不自然，我说让她帮个忙，她脱口而出说她在家里说不上话……怎么，张府跟戚冠岩有勾结？”
    “勾结……”张老太爷神色古怪，第一次与孙朗面对面交流，他有点不太习惯孙朗的说话方式，这士绅结交武将，能叫勾结吗？
    他身为张府上代家主，一跺脚能让明州城抖三抖，与如今明州州牧称兄道弟，上上代明州一地豪族的领军人物，往来的都是些豪门家主、文武官员，大家说话客客气气，可谓是往来无白丁，优雅极了，如今遇到孙朗这种张口“放屁”闭口“勾结”的，他还真不习惯。
    ……但有什么办法？只能去习惯了。
    他苦笑着摇摇头，然后坦然道:“张府在北疆，也算是望族了，人丁兴旺，旁支无数，也算是家大业大，要拢住人心，守住基业，最要紧的就是钱粮财帛。钱之一字，从何而来？无过于收租与开店，但这些都不够暴利。”
    他将手中的茶杯放在桌子上，淡淡道:“最暴利的是商贾生意，而最暴利的生意，则是独家售卖、旁人皆无的贸易，那如何保证自家的生意绝无仅有，不会被对手抢夺和分润？保密和打压只是被动防御之法，最有效果的办法，无非是寻求官府的承认和帮助……元帅懂吗？”
    孙朗自然是懂得很，他总结道:“也就是找政府做靠山的垄断经营。”
    “必求垄断而登之，以左右望而网市利，正是垄断。”
    张老太爷点头道:“如今张府蒸蒸日上、前途远大的垄断生意，无过于与离火之国的独家贸易，而想要维持这份垄断，自然要将关节打点到位，其中掌握明州一州军权、提调边防卫所驻军的戚大将军，自然是第一个需要打点的人物，元帅所谓的勾结，大概就是如此了。”
    孙朗笑道:“你倒是光棍，没有隐瞒什么。”
    老太爷笑了笑:“元帅如凤凰，张府如枭，这条商路，在您眼中，也不过是一只小老鼠，枭会吃这只老鼠，但您会放在眼里吗？”
    孙朗笑容不变:“说不定我想换换口味，尝尝鲜呢。”
    张老太爷也保持着笑意:“这条与离火之国的商路，所获得的暴利，是张府的，但也迟早是银落那丫头的，元帅想尝鲜，我们自然双手奉上。”
    孙朗惊疑了一声:“这么说，下一代家主已经钦定是银落了？”
    张老太爷吓得双手乱摆:“元帅莫要玩笑……钦定这个词，不是这么个用法的，老朽这点微末的老骨头，经不起惊吓。”
    开什么玩笑……堂堂帝国元帅，怎么连这种事情都不知道？
    虽然心中如此腹诽，但老人是不会说出口的，他笑道:“不过银落将要担任下代家主，是一年多前已经定下的事情了。要不然，我那傻儿子为什么会如此暴跳如雷？要不是我拦着，他早就拿着刀去找您了。”
    孙朗也笑了起来，他与眼前的张老太爷不熟，而且孙朗的身份有些特殊，从银落这边而论，老太爷能以祖父辈自居，但孙朗乃是威名赫赫、天下无敌的前代帝国元帅，以老太爷谨慎的性子，打死也不敢让孙朗喊他一声爷爷。
    所以两人相处起来颇为尴尬，但如今谈到银落，他们总算有了共同的话题，当谈到了“张老太爷的傻儿子”时，两人间的气氛已经堪称其乐融融了。
    ――大概达成了某种愉快的共识了吧。
    谈到张银落，孙朗显然兴致很高，甚至将戚冠岩的事情先丢到了一边:“不过还是很奇怪啊，银落是女儿身，为什么让她做家主？”
    “还不是那条商路？”老太爷苦笑道，“说来惭愧，与离火之国的贸易，老朽用尽半生的时间打通和经营，勉强取得了预料之上的成果，令张家的实力更上一层楼，老夫也因此被立为张家家主，而这生意真正意义上打开局面、大放光彩，却是因为银落。”
    孙朗神色一动:“你是指她在离火之国莫名混得风生水起这件事？”
    老太爷含笑道:“是啊……完全是莫名其妙，意外之喜，银落当时要求前往离火之国游历，那时家族刚在圣尤里堡打开局面，站稳脚跟，心想让家族优秀子弟前去游学，与离火之国的权贵子弟结下友谊，也是好的，谁知道这丫头真是吓了我们这些老骨头一跳……”
    他一脸唏嘘，不知道是惊吓还是惊喜:“离火之国以神权立国，男女之别更甚于帝国，她被安排进了贵族女性才能就读的女子学堂，首先就因为帝国血统被高看一眼，在她显露武功之后，更是被学院特聘为技击教官，给那群离火之国的贵女传授防身之术，毕竟她从灵鹫宫学的东西，很对女子的路数……”
    孙朗听得一脸微妙:“这种很有既视感的开局是怎么回事……”
    张老太爷叹息道:“后来的事情，更是匪夷所思，但已经不是我们能够打听到的了，毕竟您身为帝国元帅，对烈焰神权国的情形应该也了如指掌，烈焰神教想要保密的事情，不是张家这个异国家族能够打听到的，我们能隐约打听到的消息，也是银落在学校结识了身份惊人的贵女，然后被卷入了某种事端之中，然后阴差阳错之间，立下了很大的功勋吧……”
    孙朗说道:“什么功勋？”
    “不是老朽有意隐瞒，实在不知。”张老太爷想起了当时的事情，脸上还是浮现出了惊悚和不解，他苦笑道，“烈焰神教甚至还按照离火之国的军事传统，派出使者，横跨北疆，从圣尤里堡抵达明州，向我们递交了奖赏和表彰令，甚至还有一封神皇亲笔所写的感谢信，说是银落这丫头获得了离火勋章，成为了离火之国的特级战斗英雄……我们实在被吓到了。”
    “因吹斯听，竟然还获得了一枚离火勋章……”孙朗摸了摸下巴，“那玩意儿我也只在龙万德那边看到过，逼格很高，想不到银落也有一枚，以外国人的身份获得离火勋章，她恐怕是第一人了……不过我当年也被离火之国授予了胜利勋章，好像也是第一人，哈，那我们俩还是挺般配的。”
    他挠了挠头:“说起来，那玩意儿现在应该被埋在我的衣冠冢里吧……哪天偷偷回去刨了，把属于我的东西都拿出来。”
    张老太爷在听到“我们俩还是挺般配的”的时候，脸上的笑意显然浓郁了几分，但听到“衣冠冢”之类的话，他的笑容就变得微妙起来。
    ――这种事情，只能装作什么都没听到了。
    “我大概是明白了，也就是说，与离火之国的贸易越做越好，是因为银落在离火之国做下了好大的事情，以至于声望非常之高，张家能够在北疆风生水起且前途远大，也是沾了银落的光，对吧。”
    孙朗笑道:“所以，非常重视这条路子的你们，干脆商议将银落立为家主，好让你们与离火之国的友谊源远流长？”
    这事没什么好瞒的，张老太爷爽快道:“确实如此，事实上，元帅也应该察觉到一些蛛丝马迹了。家族甚至将一柄珍稀无比的帝兵授予银落，在她回国之后花费力气为她铺路，安排她进入六扇门系统，正是要磨炼她，让她积累经验以及人脉，甚至她擅自辞职、跟您跑了，我们也没有用强制手段来干预。”
    他笑了笑:“那时候，老朽也只是认为，您是哪个隐士高人调―教出来的武功卓绝的少年英雄，所以抱着观察一下的态度，才放任银落去胡闹，毕竟以银落的身份，也不需要什么联姻的手段了，而她也是个要强好胜的女子，要是家族给她强行安排亲事，她闹将起来，将那架火之国的战甲抢到，一路打出明州，跑到离火之国，那家族可就偷鸡不成蚀把米了。”
    “所以，那时我就想，如果您与她真的两情相悦，那么将一名武功高强、银落又喜欢的年轻人招进门来，也是皆大欢喜的事情，谁知道……”他又苦笑道，“招婿上门的事情，张府是万万不敢提及了……”
    孙朗没有接张老太爷的话头，他笑着摇了摇头。
    乃衣服啊……你们。
    格局终究是……太小了。
    立银落为下任家主，想要靠着银落与离火之国好到过分的关系，牢牢把持着与离火之国的贸易线路，甚至达成垄断，在朝廷这两年的开边政策中，确实前途无量，甚至可以日进斗金，但你们有没有想过……
    ――将来某一谈，后土与离火之间燃起战火，银落要如何自处？张家又将何去何从？恐怕朝廷第一个，就拿你们开刀啊。
    不过没关系了，现在有我在，这种事情，就绝对不可能再发生了。
    面对张老太爷平静而隐含期盼的殷切眼神，孙朗没有说出对方最想听的话，他点了点头:“我大概已经知道了……现在回到最初的话题，讲讲明州大将军戚冠岩有什么问题吧。”
    张老太爷虽然有些失望，但也不敢催促和逼迫，闻言立刻道:“昨晚玄甲军入城，雷弓霹雳弦闪耀，今早游侠公会闭门锁户，老朽在讲戚将军之前，能否斗胆问一句，是不是天策府与胡将军发生了冲突？”
    孙朗笑道:“我没有什么秘密需要隐瞒别人，你是银落的长辈，告诉你也无妨，只是老人家，你确定要听吗？”
    老太爷正色道:“且不论银落的心意，您觉得，张府在这种时候，还能左右逢源吗？就算元帅不见怪，那位帝姬殿下的心性手段，老朽也有所耳闻。”
    ――所以说，这种老头说话真是很有讲究，这话虽然说得慷慨激昂、斩钉截铁，但还是旁敲侧击点出了“我们张府可是因为你和银落的私情才被迫站在天策府的对立面了哦，一定要保护我们且给我们补偿哦”之类的深意。
    孙朗心知肚明，点头道:“是的，天策府要杀胡守信。”
    “那昨晚元帅拉开雷弓霹雳弦，就是在表明态度了。”张老太爷淡淡道，“张府愿效犬马之劳，听凭元帅调遣，另有要事禀告，明州大将军戚冠岩，恐为帝姬党羽，元帅不可不察。”
    孙朗挑眉道:“还有这事？那昨晚围攻胡守信，怎么没有他的份儿？如果有他参与谋划，那昨晚的事情恐怕会变得很麻烦。”
    “此事绝对属实，戚冠岩上任之前，恐怕就秘密投靠了帝姬，张府掌握了很多消息。”张老太爷平静道，“元帅若有疑虑，我们会奉上证据。”
    孙朗沉思道:“如果是真的，那女人为什么没有让戚冠岩动手？第一，围杀天元功臣，实在太过惊世骇俗，必须保密，戚冠岩虽然投靠，但只是官场与政治上的依附，算不得心腹，为了保密，也要将他一并瞒过，第二，那就是他另有任务了……”
    张老太爷听孙朗自言自语完，谨慎地插言道:“元帅是不是在奇怪，昨晚雷弓震动城池，可谓惊天动地，明州诸衙门必将震恐，以州牧大人的性子，必然是要将明州大将军请回，才敢着手调查干预，但戚冠岩今天却一直没到？”
    孙朗精神一振:“你知道？”
    “恰巧知道。”张老太爷点头道，“三天之前，戚将军就点起数营军马，提兵往北走了，只是大将军治军有方，斥候精锐无比，张家的探子耳目根本不敢靠近，只能远远靠着大军留下的痕迹追踪，更不知他们去干什么了。”
    “往北……”孙朗沉思道，“戚冠岩带兵往老毛子那边走干什么？”
    就在此时，他神色猛然一变，伸手一挥，后面的窗户骤然打开，只见漆黑的夜空，一道紫色的电芒骤然冲天而起！
    靖安侯府！
    此时天色渐晚，月上枝头，靖安侯府升起炊烟。
    空气中飘着菜肴的香气，下人们已经张罗着用饭，而侯府的女主人却在厅堂中，在等着孙朗回来。
    胡守信一家暂时寄住在靖安侯府中，以待风头过去，胡夫人虽然已经身怀六甲，有孕九月，但还是带着女儿来了――这位因父亲与孙朗打赌惨败、被迫将其取名胡德的小姑娘虽然一开始有些怕生，但很快与东方馨和朱嬴成了好朋友，三个玩性很疯的小姑娘登时斗起了地主。
    赵飞凰坐在胡夫人身边，拉着这位妇人问这问那，神色严肃，偶尔点头，好像是在讨教什么了不得的经验，总之一旁的徐青鸾已经听得脸色微红，坐立不安――而胡守信警惕心很强，此时正坐在屋顶眼观六路耳听八方，注意任何有可能发生的异动。
    而三藏法师之前借口要做晚课，向赵小姐告罪之后就离开了，因为她发现了一个千载难逢的机会――有一件要事，她昨晚就想做了。
    “阿弥陀佛，阿弥陀佛，贫尼只是想试试……”
    她双手合十，不断地向佛祖告罪，但是身体却很老实，早已脚下生风，向着侯府的某个方位快速移动。
    讲道理，三藏法师觉得，昨天一个晚上的冲击，比她过去这些年所见识到的所有奇异之物还要令她感到震撼。
    那离火之国的犀利火器发射时的轰鸣声，还有空气中那刺鼻的硝烟，给她的感觉，甚至比佛堂的诵经声与熏香的味道还要迷人，还要令她振奋。
    那火神之怒在手中不断地震颤跳跃所奏响的愉悦音符，实在胜过了敲击木鱼与撞响晨钟的梵音，让她印象无比深刻。
    还有那火之国的铁马，那红色的驱散黑暗的诡异光芒，那犹如猛兽厉吼的咆哮，那风驰电掣的速度，实在比她所乘骑过的所有马儿都要神骏。
    而且更令她迷醉的是，速度，方向，疾驰和停止，拐弯和飞越，一切都在她的控制之中，正可谓如指臂使，世间骑手与名将所追求的人马合一，在这里可以轻易实现。
    但最令她印象深刻的，莫过于张银落施主的阳炎动力甲了，那宛如凤凰浴火的涂装，那全身披挂的厚甲，隐藏在战甲中的各种武器，给人以修罗般的杀戮美感，将力量与华丽完美结合。
    很想试试看，非常想试试看。
    以至于昨晚张施主去找孙施主的时候，她就压抑不住好奇心，尝试着启动这副阳炎动力甲，但很显然，她失败了，她没有张施主那个戒指，也不会念启动的咒语，那动力甲在她手中，自然是个焊死的大铁块。
    她还一度以为，这副战甲只有张施主才能使用，但昨晚孙施主的行为打破了她的看法，她亲眼看到，孙施主只是拍了拍战甲，念了几句咒语，那副动力甲就乖乖地打开，让他从容地走了进去。
    最重要的是……
    那些咒语，她听得懂！是后土汉语！她还记住了！
    一想到这里，这些年没怎么修的禅心就摇摇欲坠，令她的心脏砰砰乱跳，几乎忍不住雀跃的心情――就像是第一次打开“.―v”文件的小朋友一样。
    她昨晚就想尝试一下了，可惜孙施主将胡施主一家送到侯府，动力甲就被张施主带回了房间，而孙施主一脸荡色跟着张施主进屋之后，片刻功夫就被赶了出来，然后孙施主就一脸惆怅地跳上了一处屋檐，对月长叹，念叨着“我欲修仙、快乐无边”之类的话，居然就这么坐到了天明。
    所以自己完全都没有任何尝试的机会。
    而如今……千载难逢的机会来了！
    张施主和孙施主联袂离去，赵小姐有胡施主保护，所有人都在饭厅等待孙施主回来吃饭，千载难逢的机会……三藏法师脚下生风，来到了张施主所居住的院落，突然惊喜地发现，那动力甲竟然就在屋外的屋檐下立着！
    阿弥陀佛，佛祖护佑！
    她兴奋地恨不得高喧一声佛号，真是佛祖垂怜，如果这动力甲在张施主屋内，她说不定还得为要不要擅闯房间而心理斗争一番，念几卷经文，如今这战甲竟然在屋外，那贫尼随便试一下，自然也没有什么了！
    ――过于高兴的三藏法师，居然无视了“昨晚明明在屋里的动力甲如今为什么会出现在外面”这种事情了。
    她深吸了一口气，三步并作两步来到这副战甲面前，先是双手合十行礼，然后念了几句金刚经壮胆，才颤颤巍巍地按在了战甲上，心里一横。
    月色下，小院中，一名穿着梵文遍布、华美无比的僧袍的尼姑，睁着宛如一泓秋水的秀目，张开圆润美丽的樱唇，以无比郑重的语气大喝道:“插入启动钥匙！开启连锁控制！热能装置链接！打开电源！增加推力！”
    用尽了全身的力气，甚至用上了狮吼功的法门，她长发飘舞，表情神圣，大喝道:“前进！战神金刚！”
    因为情不自禁，声音大了些，以至于正在房顶警戒的胡守信都隐隐约约地听到了这声音，他挖了挖耳朵，有些不确定道:“咦，这不是孙朗打仗时在军中讲的那个什么叫‘百兽王’的巨大合体机械人故事的台词吗？”
    所以，自然而然的，咒语没有任何的作用。
    她眨眨眼睛，有些惊诧，但以她淳朴的性格，第一时间想到的自然不是“孙朗这厮在骗我”，而是“难道是我念错了吗”的自我怀疑。
    于是她又大声再念了一遍。
    依然什么用都没有。
    她皱起了眉头，开始凝神思索，突然一道灵光闪过――这是番邦造物，信仰什么火焰之灵的，是不是与我这佛门子弟犯冲？
    总算她身为尼姑，对佛门总舵主有一点敬畏之心，不至于为了能开动阳炎动力甲就对释迦摩尼喊“大哥我不跟你混了”，但她依然叹了口气，双手合十，往空祷祝道:“佛祖，弟子三藏……”
    这话刚刚起了个头，她突然看到天空中火光一闪，一个明亮的火球由远及近，二话不说，当头往这边砸来！
    “……南三无！”
    第四百一十二章 芝麻开门
    太可怕了。
    三藏法师如今的心情，只能用日了罗汉来形容了。
    天可怜见，她今天被渴望的心情所驱动，不惜做出有违佛门清规的事情，也要试试张施主的阳炎动力甲，可惜无论如何努力，也无法唤醒这一副来自离火之国的强大武装。
    如果不是咒语有误的话，那应该是这番邦造物与佛门子弟犯冲。
    ――淳朴的法师，她依然没有想到是孙朗在捣鬼。
    作为一名忠诚的佛家弟子，她当然不至于为了这种事情就背叛总扛把子，但问上一问，求老大给个主意和办法，也是很正常的。
    所以她望空祷祝，准备向佛祖倾诉衷肠，请佛祖垂怜，降下法力，化解此事，好让自己得偿所愿，然后可怕的事情就发生了。
    佛祖好像二话不说，就扔下来一个大火球……
    ――简直就像是你小时候想看某一部非常稀有的岛国大姐姐的艺术片时，发现迅雷下载没有速度，而自己也不至于为了能看这部片宣布叛国加入日本然后合法买碟，毕竟大家都是爱国的，所以就跑去跟妈妈商量，能不能给你冲个迅雷会员下片，结果被哦卡桑当头就是一击力劈华山的手刀一样。
    ――至于吗！委屈地想哭啊！
    三藏法师此时就满脸震惊，面对这从天而降的火球，几乎忘了闪避。
    远方，在房顶警戒的胡守信也看到了这从天而降的一团火焰，观察了片刻之后，他蓦然站起，立刻幻化雷弓，凝电为矢，二话不说，朝着天空就是一箭――管它是怎么回事，先通知孙朗再说！
    射出一箭之后，他凝神静气，运转元功，再次拉开弓弦，这次的电矢比之前更加凝练厚重，充满了暴虐的冲击力，这一团火焰从天而降，虽然坠落在百丈之外，但从天而降的冲击依然能够掀起强烈的震荡――无论是赵小姐和自家婆娘，全都在下面的大厅中，尤其是胡夫人还身怀六甲，他不能让妻子和未出世的孩子受到一丝一毫的伤害。
    与此同时，远方骤然升起一道璀璨的剑光，令手中的雷弓嗡嗡颤动，张弓搭箭的胡守信露出了一丝笑容。
    但下一刻，胡守信的脸上露出了诧异之色――那火球，正在减速？
    在他的视野中，那从天而降的火焰确实在不断减速，随着它不断靠近地面，视线也慢慢清晰，火焰消散，显露了更多的视界，胡守信看清楚了那隐藏在火焰之下的形体，身形一震，差点捏不住弓弦:“怎么可能？”
    这一箭再也射不出去，他保持着拉弓的姿态，任凭那团火光冲向地面，轰的一声闷响，碎石与土块飞扬，然后就是一连串碰撞与坍塌的声音――但也仅限于此了，他没有感受到任何强烈冲击产生的震荡波。
    这玩意儿确实在自行减速，也就是说……
    虽然心中忧虑与惊讶并存，但胡守信并没有轻举妄动，就算是现在，形势也没有分明，如果有敌人隐藏在暗处，他冒冒失失地赶往坠落地点，岂不是中了调虎离山的计策？
    他凝神戒备，一边告诉大厅中的人不必惊慌，不要妄动，片刻之后，天边风声呼啸，孙朗已经抱着张银落一路飞跃，狂飙而来。
    胡守信与孙朗遥遥相望，点头示意，两人并肩作战已久，不必言语，就洞悉了彼此的想法，孙朗将张银落放到厅堂中，然后展开身形，宛如浮光掠影般闪动，速度还在刚才之上，只用了片刻功夫，就在靖安侯府中转了一大圈。
    检查了一遍周围之后，他来到了胡守信身边，言简意赅道:“没有发现任何敌人的踪迹，我看到了一枚大火球从天而降，落入那边，发生了什么？”
    胡守信犹豫了片刻，似乎也不敢相信自己所看到的东西，片刻之后，他才苦笑道:“不是陨石之类的东西，它会自行减速，所以才没炸出一个大坑，它降落到稍微低的高度，我才看清楚，那玩意儿好像是……炽天使啊。”
    孙朗皱起了眉头:“……什么？”
    “我也觉得难以置信。”胡守信收起雷弓，“事不宜迟，一起看看去吧。”
    两人跳下屋顶，让屋里的婆娘们乖乖坐好，然后就赶往了坠机地点。
    虽然那天降之物将那个小院砸塌了小一半，但没有伤着人，也没有窜起火焰，所以侯府的人们虽然有些惊讶懵逼，但却没有酿出什么恐慌和踩踏事件，只是远远地望着，不敢靠近。
    他们见孙朗与胡守信到来，就像找到了主心骨一般，将路让开――有赖于赵小姐的思想教育工作，如今的侯府中人，也都渐渐承认孙朗这位姑爷的历史地位了。
    ――虽然当事人自己并没有承认的说。
    孙朗二话没说，大摇大摆地往那边走过去，只见一道宽大的焦痕一路往里面延伸，很明显是***刹车的痕迹。
    孙朗看得啧啧有声，一边往里走，一边问道:“你真的看清楚了？是炽天使无疑？你不说，我还以为擎天柱来了呢。”
    不同于孙某人的大大咧咧，胡守信的面色却很严肃，他点了点头:“应该不会有错……炽天使战斗武装的风格外形与其他烈焰天使战斗序列的装甲都大为不同，我应该不会认错的……”
    孙朗笑道:“那可真是奇了，看这痕迹，恐怕是紧急迫降，能将离火之国最强大的战争力量击落，而且是掉在明州城里，这事要是传扬出去，非得让离火之国与帝国剑拔弩张不可，咦……说的我想搅搅屎了，你说要是将这口黑锅扣在朝廷头上，会不会……”
    胡守信吓了一跳，瞪眼道:“你可别乱搞！这事可不是闹着玩的！”
    孙朗意味深长地一笑，并不答话，他们从一片坍塌的墙绕了过去，眼前视野骤然一宽，只见月光之下，一位美若天仙的女子站在不远处，浑身笼罩着一团神圣的光辉，背对着两人，微微低着头，秀美的长发在夜风中轻轻飘扬。
    而她面前，轻烟渺渺，一架神圣的艺术品半掩在土中。
    是的，艺术品，火焰的化身，近似火的本质，天使序列之首，以赤红火焰为徽，以六翼之姿出现，此乃似火者，此乃燃烧之蛇，此乃撒拉弗的炽天使，屹立在烈焰天使战斗序列的君主，战火之王。
    胡守信低声道:“皇天后土啊……真的是炽天使，是谁击落了它？还有，这是哪一个机型？”
    “这个是待机防御状态，所有的机体都是一个模样，看不出来。不过我更感兴趣的是……”孙朗对着站在炽天使战斗武装面前的绝世美女喊道，“那什么……三藏法师，总感觉你的画风变了一点……”
    话音刚落，那位散发着圣洁力量的女人回过头来，果然是大觉寺妖僧唐家三藏，只是如今三藏法师看起来确实有点不太对劲，她表情激动，眼中甚至渗出了感动的泪花，一时之间，说话都有些不利索了。
    ――那几乎要涕泪交加的感动模样看起来，就像是请妈妈给自己冲迅雷会员下片结果挨了一记大开碑手委屈地抱着被子哭了一夜但第二天醒来却发现餐桌上整整齐齐地摆放着桃谷绘里香全集的孩子一样。
    孙朗还没弄清楚发生了什么事情，只听三藏法师结结巴巴道:“施主！我佛慈悲，我佛慈悲啊！我只是往空祷祝，说弟子也想尝试一下离火之国的动力甲，请大世尊想个办法，没想到……没想到我佛直接降下了此物！”
    她几乎要感动地哭出声来，往空祷祝道:“弟子何德何能，静得佛祖如此垂怜，真是惭愧无地，阿弥陀佛，弟子六根不净，心有执念，喝酒吃肉，杀人放火，赌钱飚马，戒律犯了无数，佛祖既不见怪，反而厚爱有加，真是令弟子汗颜无地……”
    ――我要是如来佛，听了这话，一棍子杵死你……
    孙朗在这边腹诽，那边三藏法师的内心已经一片混乱，对佛祖厚赐的感激，对自己身为佛门败类的愧疚，两种心情混杂在一起，让她进入了贤者时间，忏悔反省道:“阿弥陀佛，弟子心有挂念，已成魔障，今日了此执念，更要斩断尘缘，今日事了，必定回寺，剃度出家，从此常伴青灯……”
    咦……桥豆麻袋！
    孙朗急了――好玩归好玩，看戏归看戏，这么好的打手兼未来的机车工程师，可不能这么白白放跑了。
    于是他小声道:“那什么，三藏法师啊……”
    法师的忏悔和发愿被打断，有些不满地回头道:“施主何事？”
    孙朗指了指那一座还在冒烟的炽天使小声道:“这玩意，是被人打下来的，不是你家总舵主降下来的……”
    三藏法师眨了眨眼睛，好像没听懂。
    孙朗继续道:“也就是说，这应该是巧合……”
    三藏法师猛然摇头:“不不不，这世间哪有这么巧的事情……”
    孙朗翻白眼道:“也就是说，你家老大听到你要成为钢蛋儿的祷祝，随手劈下来一道佛w佑掌力，将在天上飞得好好的炽天使给打了下来？开什么玩笑，这相当于离火之国有个毛子向火焰之神祷告说，他要成为帝兵武者，然后他家的神明就把一名七曜剑圣连着圣剑一起扔到他面前似的……”
    三藏法师还有些惊疑不定:“这……这有可能……”
    孙朗却毫不留情地打碎了她的幻想，指了指那一架炽天使:“炽天使武装作为烈焰教团的顶级战斗力量，都是有火焰圣魂作为辅助的，如果你家总瓢把子把这玩意儿赐给了你，你能开动吗？别说开动了，你走近两步试试？”
    三藏法师无法相信这种喜悦会破碎，闻言立刻走近了两步。
    然后她就听到了机械轰鸣的声音。
    团成一团，双翼护住头部，双翼护住身体，双翼护住腿部，呈守备防御状态的炽天使战甲骤然从土中跃起，站起身来，阳炎动力甲在他面前像是个没发育好的小孩子，两架三联装的机炮从肩膀处伸出，对准了三藏法师，刻板的机械音响起:“目标分析，确认，血统，帝国人，身份，异教徒！”
    话音未落，炽天使猛然转身，将探测头对准了在场的另外两个帝国人:“目标分析！确认！确认！发现帝国将军胡守信！发现帝国元帅贾……”
    孙朗咳嗽了一声，无形的力量将炽天使的下半部话直接震散，他耸了耸肩，淡淡道:“你们的数据库该更新了。”
    比起他的悠然，老胡则面色一变:“这声音……是火焰圣魂犹菲勒！也就是说，这架炽天使是孤独行者号，那么驾驶员是……操，龙万德！”
    他震惊道:“发生什么事情了？龙万德怎么会被击落？”
    孙朗摇头道:“我怎么知道。”
    他走上前去，拍了拍炽天使战甲:“喂，把龙万德吐出来。”
    火焰圣魂终究是个辅助机魂，说是人工智能都有些不合格，还在按照保密条例絮絮叨叨道:“建议不合理，炽天使武装乃是教团最高机密，炽天使驾驶员是离火之国的瑰宝，两位是帝国将领，立场不定，出于保密与保护协议，予以拒绝，请按照两国友好协议，对我方受伤军人予以人道帮助……”
    孙朗二话不说，一脚踹上去，喝道:“艹你妈芝麻开门！”
    “拒……逻辑错误！逻辑混乱！无法解释的情况发生，权限异常，被迫……被迫……驾驶舱开启……”
    随着圣魂意义不明的喊声，砰的一声，炽天使像是过了电一样，颤抖了几下，然后发出了一阵气鸣声，紧接着，齿轮转动，杠杆推进，活塞打开，层层护甲如花瓣绽放，露出了昏迷的驾驶员，鼻梁高挺，肤色白皙，相貌英俊中透着忧郁，典型的火之国人种，正是炽天使武装的驾驶员，“神之斥候”龙万德。
    顺便一提，龙万德这个名字，是因为当年火之国与帝国有过战略合作时，他与帝国北方战区的高级将官们保持着不错的私交，然后被孙朗随口起了个更接地气的帝国名字，大家觉得这个名字很是顺口，于是就就么叫了。
    孙朗伸手探了探呼吸，又把了把脉搏，然后道:“老胡你来看看。”
    胡守信也伸手检查了一下，作为战阵上厮杀半生的军人，虽然不是医生，但沙场上摸爬滚打下来，乃是真正的身经百战见得多，勉强也算是半个战地医生，最基本的检查还是能做的，他输了一道内力进去，检查了一下，说道:“只是昏迷过去了，没有遭遇致命伤，炽天使的防护系统保护了他。”
    孙朗笑了笑:“这才是问题的重点啊，对于离火之国来说，高端人才几乎永远都比机器精贵的，战甲打坏了可以再造，但人如果死了，培养出下一个具有资质、战斗经验极端丰富的驾驶员，不知道需要多长的时间，炽天使武装尤其如此，作为烈焰天使战斗序列的顶端战甲，对驾驶员的保护力度一定也是最大的，那问题就来了……谁隔着战甲硬生生干昏了龙万德？”
    他又伸脚踢了一下炽天使战甲:“喂，犹菲勒，你们遇到了什么？”
    “根据保密条例，本机拒绝回答！”
    “啧……就算你不说，我也能猜到个大概。”孙朗哼了一声，“炽天使战甲都有飞行功能，打不过也是能跑的，如今这个时代，列国缺乏真正意义的大规模空击部队，仅有的空军遇上炽天使，恐怕也是凶多吉少，但龙万德还是被击昏了，关键的问题是，他的战甲竟然没有遭到什么致命性破坏……”
    他转头对老胡说:“就算是我与龙万德对上，虽然也能将他击败，但在保持战甲基本完好的状态下仅仅将其击昏，也是非常困难的事情，只能将他连人带甲直接斩成一碗变形金刚沙拉，生擒却做不到。”
    胡守信还没想明白:“那谁还能将几乎相当于七曜剑圣实力的炽天使击败，然后将驾驶员直接击昏？恐怕连成建制的军队都做不到，毕竟炽天使的机动性实在太强大了……”
    孙朗眼中闪过了一丝异芒，冷笑道:“炽天使战队的几副战甲都各有擅长的领域和特性，比如说神之斥候龙万德，驾驭孤独行者号，如同他的称号，他擅长侦查、狙击、匿踪和情报收集刺探，无论是感知还是速度，在炽天使中都是数一数二的强大，能追上他、击败他甚至打昏他的……”
    他看了一眼沉默地倒在地上的炽天使，平静道:“自然是另一架擅长战斗、突袭乃至追杀的炽天使了！”
    胡守信悚然，这个猜测比炽天使被击落更让人难以接受，他震惊道:“另一架炽天使？他们为什么要这么做？这……这……”
    “有什么好奇怪的。”孙朗也不看他，哼了一声，“否则你觉得，龙万德为什么往帝国这边飞？离火之国同样在边境陈列了大量的赤堡与防军，他随便找个地方降落，以他的身份与级别，很快就会获得最高等级的救护与保护，为什么要冒着技术与装备丢失的危险，不管不顾地往南边跑？”
    胡守信张口结舌，片刻之后，缓缓道:“这个问题，只能等龙万德醒来，再回答我们了……”
    “说的也是。”孙朗将龙万德提了起来，“先带回去，请赵小姐请个大夫给他瞧瞧，这家伙恐怕是因为过度的疲劳和强烈的精神与身体刺激，才导致身体的自我保护机制启动，强制他陷入昏迷的，他的敌人多半是想要生擒他，而且要确保炽天使武装不被打坏，然而如果是烈焰教团官方想要处置他，那根本不需要派人追杀，这辅助圣魂第一个就会造反，将他制服……”
    不知为何，他莫名联想到了之前张老太爷提起的，戚冠岩秘密带兵北上的事情，还有这位明州大将军私下投靠天策府……他隐隐觉得，这些事情之间，也许有着某种联系――那个女人，不会也跟这事有关吧。
    他转头道:“三藏法师，劳烦您先看守着这副战甲，不要让他跑了，也不要让府上的人过来……喂，犹菲勒，你往这边过来，是不是因为探测到了阳炎动力甲的信号？这边倒是有一个烈阳圣骑士，你乖乖站好，不要乱动，我先带你的驾驶员去疗伤，然后把那个人给你带过来。”
    “异国的元帅，本机不想跟你说话！”
    孙朗笑了起来:“这半吊子的人工智能倒是很完美地继承了老毛子的排外和健忘，老子当年跟他打了多少次招呼，一直都没有跟他混熟。”
    他冲着一直在懵逼的唐家三藏说道:“法师，拜托了。”
    三藏法师愣了一下，然后木然点头。
    等到孙朗与胡守信带着龙万德离去，三藏法师才慢慢地转头，望着沉默地屹立在地上的钢铁战甲，小声道:“犹……犹菲勒？”
    火焰圣魂拒绝去理会一个异教徒，半句话都懒得讲。
    三藏法师不死心，她慢慢地站了起来，走近，轻轻敲了敲炽天使华丽的外壳，低声道:“能不能让贫尼驾驶一下你？我只是好奇……”
    愚蠢而难以理解的逻辑，白痴而疯癫难懂的妄想，可悲的异教徒……犹菲勒的逻辑模块得出了一个“这人脑袋有问题”的结论，继续保持沉默。
    三藏法师又说了几句好话，但对方依然是理也不理。
    讲道理，三藏法师如今已经有些魔怔了，她之前还以为是佛祖成全，天降此等神物，谁知道完全不是，她觉得自己身为一个纯情尼姑的感情被佛祖玩弄了，那种心情，简直无法用言语来形容。
    ――就像是感动地打开了妈妈给自己买的桃谷绘里香全集，刚脱了裤子之后，就听到了爸爸急促的脚步声和大声的询问，那推开门的一刹那，父子眼神交汇的那种绝望感。
    她心中一急，已经有了狗急跳墙的趋势，她想到了孙朗之前的行为，心里一横，伸脚往炽天使上一踹，中气十足地喝道――
    “艹你妈芝麻开门！”
    第四百一十三章 慧根与法门
    怒了。
    完全的怒了。
    虽然只是用来辅助驾驶员进行战斗的火焰圣魂，但犹菲勒确实是怒了！
    头盔的部位闪耀出诡异的红芒，孤独行者号站起身来，握紧了铁拳，勃然大怒道:“炽天使不可辱！异教徒！你说什么！”
    咦咦咦？怎么没用？
    明明孙施主踢了一脚这战甲，然后喊一声“艹你妈芝麻开门”，这驾驶舱就自动打开了，将那位龙施主放出来了啊？怎么我这么喊，没用啊？
    三藏法师眨了眨眼睛，似乎觉得这很不科学，她迎着犹菲勒愤怒的咆哮和质问，傻乎乎地又重复了一遍:“……艹你妈芝麻开门？”
    “给予无礼的异教徒以火焰的神罚！”犹菲勒的怒气槽瞬间爆满，提起醋钵大的拳头，向三藏法师的脑袋捣去，“我犹菲勒今天要打死你！”
    这毫不留情的一击掀起的劲风吹拂着三藏法师的长发，再一次的尝试失败令她终于认清楚了现状，无法理解，真的无法理解啊，明明是贫尼先的！
    觉得离火之国的战甲很帅也好，发现了炽天使武装也好，明明都是贫尼先的！为什么会这样啊！为什么孙施主可以而我不可以啊！
    ――孙施主到底干过多少这种事情啊！他为什么这么熟练啊！
    轰然巨响，炽天使战甲的铁拳与一只白皙秀美的拳头撞在了一起，两股庞大力量交锋掀动着猛烈的气流向外逸散，三藏法师挡住了这怒火铁拳，头微微低垂着，喃喃道:“假的，都是假的，佛祖的厚赐，根本不存在……”
    犹菲勒有些奇怪:“你说什么？”
    “我说……”三藏法师露出了凌厉的表情，抬起了另一只拳头，以佛门狮吼功咆哮道，“佛祖，我不做尼姑了！”
    另一只重拳挟风雷之势，轰然袭来。
    以肉眼无法捕捉的速度，三藏法师以如来千手法，挥出了怒焰炽盛的拳头，与庞大的炽天使针锋相对。
    “孽障孽障孽障孽障孽障孽障孽障！”
    ――以上，就是赶来的孙朗与张银落所看到的景象。
    夜色，月光，废墟之上，华丽炽烈的钢铁巨人，闪耀着佛光的袈裟尼姑，两人以超越人类理解的战斗方式，进行着激扬而奇妙的战斗。
    孙朗看了片刻，震惊地左右顾盼，然后对着银落惊喜道:“只有替身使者才能看到替身！银落，我好像觉醒了！”
    张银落刚刚听孙朗说，有一架炽天使掉在了靖安侯府后院，她作为离火人民的老朋友，传说中的海归，自然是相当震惊的。
    ――想想看，你要是去霓虹留学，阴差阳错地被选中成为了操纵巨大机器人迎战外星人的地球防卫少年，两年后毕业回家，某天突然听到邻居家的二蛋子说后山上掉下来一架高达，你肯定也会惊的，对不对？
    孙朗果然没有骗她，她很快就看到了三藏法师在跟“孤独行者”号炽天使武装进行物理上的斗殴，但明明是这种炽天使坠落的大事，看到了这奇妙而有着微妙喜感的画面，她心中感觉非常怪异，听到孙朗的胡说八道，她无奈道:“别闹，快点分开她们俩……”
    孙朗点点头，然后用力拍了拍手，大声道:“嘿嘿嘿，停一下，停一下，不要打架，不要打架，金坷垃的好处都有啥？”
    可惜斗殴的两方都陷入了熊熊的怒焰之中，谁会搭理他？孙朗又喊了几声，完全没有回应，只有拳头碰撞的轰鸣声持续响彻天空。
    孙朗皱了皱眉，两方狂暴地以拳会友，动静却越闹越大，如果炽天使的事情流传出去而己方却没有作出应对，从而被天策府收到这个消息，以那个女人的心机，很可能会抢先一步将“击落炽天使”这黑锅扣在自己的脑袋上……
    那时候就被动了……离火之国兴师问罪倒没什么，要是耽搁了军火贸易和生产线引进，那可就麻烦了。
    他上前几步，闯入了两者交手的范围，那沉重的拳风掌力对他而言，跟电吹风没什么区别，但如何阻止这两个家伙，真是个问题。
    没有驾驶员的炽天使战甲，看起来有些失去理智的三藏法师，想要将两者同时击败，也不过是一次雷动风举的迅捷突袭，但问题是，三藏法师虽然杀人放火喝酒吃肉飙车不剃头，但依然是个好女孩儿，被自己一碰就……
    他叹了口气，捏着鼻子又前进了几步，来到了二者交手的核心区域，法师与炽天使正在针锋相对地互殴，周围劲风如刀，空气轰鸣震荡，孙朗捂着耳朵绕到了炽天使的身后，伸脚踢了踢它的腿部装甲，大声道:“喂，龙万德喊你回家吃饭！”
    犹菲勒大吼道:“吃屎吧你！”
    “……”孙朗又绕到了三藏法师的背后，“喂，法师……”
    “艹你妈芝麻开门！”
    很显然，这两位正在斗殴的对手陷入了只有两个人的仇恨世界中。
    很显然，孙朗好像将两人互骂的话语听成了对自己的辱骂。
    “……马勒戈壁的居然骂老子？”
    孙朗勃然大怒道:“甘道夫！我不做绝地武士了！充盈天地的水元素哟！听我的召唤！拈花指――让你脱水咒！”
    世尊在灵山会上，拈花示众，是时众皆默然，唯迦叶尊者破颜微笑。
    ――这就是佛门绝技拈花指的由来。
    只见孙朗的身形化作一阵缥缈的影，就像是天地之间一片簌簌而落的花朵，平凡而不起眼，生于平静，落于平静……然后佛手一拈。
    然后孙朗的身影又变得清晰起来，然后回过头来，右手拈起三指，对着张银落作拈花一笑，身后，犹菲勒与三藏法师的身形停滞，身体剧烈颤抖。
    轰然巨响中，庞大的炽天使战甲倒在地上，发出了一连串意义不明的杂音，然后腿一蹬，再也动弹不得了。
    而三藏法师不愧是大觉寺妖僧，未来的秋名山传说，玄门年轻一代令人瞩目的天才，功力深厚，意志坚定，只见她眼中的怒色消退，取而代之的是不可置信与茫然，她捂住小腹，面色绯红，抽了一口凉气，身体摇摇欲坠，片刻之后，她发出了一声长长的叹息，仰天道:“罪过……竟然连*戒都犯了……”
    然后她两眼一翻，顿时昏了过去，身体抽搐了几下。
    孙朗的笑容出尘而淡然，仿佛看破了红尘，看破了这个世界的真谛，他柔声道:“这就是佛门绝技，拈花一笑……”
    话音刚落，张银落劈头就是一手刀，大声道:“是你个鬼啦！佛门武学哪有这么*秽放荡的！你这*贼竟然连尼姑都不放过了！还有！那个炽天使是怎么回事啊！你的那种下流能力怎么连机械都能中招了！”
    孙朗竖起了大拇指:“这是替身使者的力量！”
    “……别再说我听不懂的话啦！”
    “炽天使会中招，倒不是大保―健之力的功劳啦。”孙朗笑了笑，“毕竟同根同源……好了，不说这个了，如今一架炽天使降落在明州，不大不小是个麻烦，理应封锁消息，犹菲勒身为炽天使战甲的辅助机魂，有一定的自主行动能力，而且还是一个性格模块相当毛子的家伙，要是不服管束，整天大吵大闹，以至于暴露了自己，恐怕也不是事儿……”
    张银落还没搞清楚发生了什么事情，只是听孙朗说这边掉下来一架炽天使，所以心急火燎地跑了过来，此时一看果然如此，就如连珠炮般发问道:“所以到底是怎么回事？这是孤独行者号？它怎么会坠落到这里？驾驶员怎么会受伤？不行，我们要立刻照会神权国官方……”
    孙朗伸手阻止了她，笑道:“慢来，慢来，我的大小姐啊，这事可没有这么简单，我知道你跟老毛子关系不错，但我们跟龙万德也是好朋友，在形势尚未明朗之前，可不能送他回离火之国送死。”
    张银落眨了眨眼睛:“……送死？”
    孙朗点点头:“是啊，你自己看一下，炽天使战甲没有遭遇不可修复的致命打击，而作为驾驶员的龙万德却重伤昏迷、短时间内无法唤醒，你在离火之国留学两年，还混到了一个烈焰圣骑士的位阶，对离火之国的军制与武备可谓是了如指掌了吧……怎么样，有没有联想到什么？”
    张银落一开始还没想明白，经过孙朗的提醒之后，娇躯一震，眼中闪过了不可置信的光芒:“难道是……教团的追捕？不，且不说炽天使队员全都是教团最忠诚最强大的传奇战士，没有任何背叛的理由，况且如果他们真的犯有重罪，根本没有机会驾驶炽天使逃到帝国，教团一道圣火令，就能让炽天使战甲的辅助机魂立刻倒戈，将威力强大的战甲变成束缚驾驶员的囚笼……”
    她反手抓住了孙朗的胳膊，急切道:“我们必须将此事通知圣尤里堡！”
    孙朗皱了皱眉头，拍了拍她的肩膀:“好了，先冷静一下，这事倒不急于一时，我们要先将发生了什么事情搞清楚。我和老胡在犹菲勒的认证系统中的身份还是帝**人，根据它的保密逻辑，什么都问不出来的，只能找你来试试了……我觉得炽天使之所以飞到这里，可能是因为检测到了你那阳炎动力甲中的定位讯号……”
    张银落奇道:“什么？保险起见，我并没有开启定位器啊？”
    孙朗发出了杠铃一般的笑声:“是不是你记错了？要么就是老毛子的核心科技了，雷达你有没有听过？”
    张银落盯着孙朗，狐疑之色渐浓，但远处传来喧闹声，原来是赵小姐与徐青鸾带着管事仆役们匆匆而来，大小姐让其他人离着远远的，只带着徐青鸾进入这片区域，远远喊道:“孙郎孙郎，已经派人请到城里最好的大方脉、正骨科与伤折科医生了，虽然不知道你的朋友受了什么伤，想必都能治吧。”
    孙郎向她微笑点头，赵小姐精明强干，做事滴水不漏，又能分轻重缓急，确实是一位聪慧能干的女子……哎，可惜不能艹。
    炽天使从天而降，将靖安侯府的一处院子几乎砸了个稀巴烂，最近靖安侯府几乎没有消停过，她却绝口不提此事，只是好奇地张望，先是看到了那座华丽到几乎令人窒息的艺术品战甲，那强烈的宗教气息、华丽的色调和极致的华丽感，也给她留下了深刻的印象――可以，这很毛子。
    然后她就看到了倒在地上的唐家三藏。
    赵小姐惊奇道:“法师她……被袭击了吗？”
    张银落听了，翻了个白眼:“是啊，被色狼袭击了。”
    她这么一说，赵小姐就了然了，不同于张银落的不满，赵飞凰对着孙朗眨了眨眼睛，露出了揶揄之色:“孙郎要三藏大师收入房中吗？咦，原来喜欢这一口吗？孙郎，要不要我也买件僧袍……”
    孙朗瞪眼道:“你怎么凭空污人清白？关我什么事儿？三藏法师只是吃了点黄鳝，那个谁，徐管家，带她回去休息一下……”
    很显然，徐管家并不这么认为，她鄙夷地看了一眼孙朗，就像是在看一个对尼姑出手的变态，然后她将三藏法师抱起，隔着袈裟，她闻到了来自法师身上的一股略微好闻的谜之味道……然后她的脸微微一红。
    低声啐了一口，然后徐管家就匆匆离去，带着法师去客房了。
    赵飞凰听到孙朗的否认，挑了挑眉毛，故意双手合十，一本正经道:“阿弥陀佛，施主，依贫尼所见，您有慧根啊……”
    孙朗眨了眨眼睛，天真无邪道:“是吗？”
    赵飞凰面色严肃地点头:“所以，施主的慧根如此深厚，何不入我法门，得我自在，皆大欢喜，岂不美哉？”
    说完，这对狗男女面露迷之微笑，不约而同地荡笑起来。
    这笑声是如此得流氓，以至于一开始并没有听懂的张银落稍一琢磨，也听懂了，她红着脸大声道:“要是放在火之国，你们俩肯定要被烧死的！”
    赵飞凰傲然道:“奶牛精，不能陪孙郎讲荤段子的话，会被抛弃的哦？”
    “别说的好像我的人生价值只在荤段子上啊！”
    赵飞凰意味深长地“哦”了一声，然后盯着张银落的胸前。
    张银落捂着胸口，红着脸，冲着孙朗喊道:“喂！你不是叫我来问问火焰圣魂吗！快把它叫起来啊！”
    孙朗笑了笑，打了个响指。
    只见“孤独行者”号立刻震动了一下，然后警觉地窜了起来，晃了晃脑袋，以疑惑的机械音自言自语道:“发生原因不明的故障，已经重启，重新检查，圣痕系统正常，逻辑模块正常，机体正常运转，不得其解……”
    他抬起头来，猛然发现了张银落，头盔镜片的红芒骤然大盛:“发现预定目标，正在进行身份判定……身份判定失败，目标身份高于保密权限，进行军衔认证，烈焰天使战斗序列所属，力天使级，烈阳圣骑士……”
    张银落仰着头，望着眼前离火之国的最强战争力量，心神摇曳，不过她很快收敛了心情，大声道:“撒拉弗的炽天使啊，回答我的问题，你为何坠落，经历了什么样的战斗？我能为你做什么？”
    犹菲勒沉默了片刻，然后硬邦邦道:“目标权限不足，拒绝回答，烈阳圣骑士，以离火军律与烈焰教法，我以上位天使之身份，命令你进行补给与后勤援助，治疗我的驾驶员，隐瞒我的动向，我命令你暂缓对圣尤里堡总部的汇报工作，直至我的驾驶员苏醒……”
    张银落回头望着孙朗，眼中闪过一丝黯然，然后强笑道:“你看，没用吧，我终究还是个外国人，那些真正的机密，我是没有资格知道的。”
    孙朗拍了拍她的肩膀:“没关系，还有龙万德，半吊子的人工智能执着于逻辑与权限，不会变通，但人类不会……我们去看看龙万德吧。”
    说完之后，他仰头看着炽天使:“在龙万德苏醒过来之前，你最好隐藏在这里，我们会用帆布与伪装网隐藏你，如无必要，你不得擅自行动，关于弹药与零件补给，我们会给你想办法，你能做到吗？”
    犹菲勒沉默了片刻:“没有异议，原则上同意。”
    为了表达诚意，它发出了一阵机械轰鸣声，然后变形，收缩身体，进入了蹲防状态，孙朗转头对赵小姐说:“封锁此事，让侯府中人不要讨论，然后弄一些厚布与草木，将它盖好。”
    赵小姐点头答应。
    安排好了管事办理此事之后，几人向着安排龙万德的客房走去，明州城最好的大夫正在对他进行救治。
    路上，张银落有些心神不宁。
    孙朗突然问道:“银落，炽天使战队的成员我不太熟，只认识龙万德和邱生旺两个人，但袭击龙万德的应该不是邱生旺，而是一个擅长突袭、格斗与追击的炽天使……那么问题就来了，炽天使战队中，有这一号人吗？”
    张银落面色有些难看，她深吸了一口气，犹豫了一下，最终还是缓缓地说道:“有的。”
    孙朗神色一动，问道:“是谁？”
    银落长叹一声:“多半是她，那个恐怖的女人……”
    与此同时。
    明州以北。
    洪城再北。
    黑暗的夜空中，似火者在夜空中飞舞。
    燃烧之蛇，烈焰天使战斗序列的最高阶，离火之国的最高战力，又一台炽天使战甲出现在后土帝国与烈焰神权国的边境，它悬停在空中，六只羽翼已经完全展开，这架炽天使不比孤独行者号，它处于巅峰状态。
    因为它有驾驶员，清醒且状态极佳，辅助圣魂虽然可以进行一些战术辅助与信息处理，但战场瞬息万变，只有技艺高超、精神坚韧、直觉强大的驾驶员，才能操纵炽天使，做出最有利的判断和最果决的行动。
    炽天使在空中搜寻片刻，然后，战甲内部传出了一声冷笑。
    “搜寻显示，‘孤独行者’号已经逃向南方，进入帝国境内……”
    “任务目标已经昏迷，只有辅助机魂支撑着战甲的运作，在这种情况下，竟然还能让它跑掉，那群帝国人果然不可信任……”
    一道冰冷的女声缓缓道:“是看中了炽天使的强大，想要窃取火焰之灵的威能？还是因为某种原因，对自己的主人生出了异心吗？看来那位号称后土帝国最有权势的女人，掌控猎犬的手段，也不过如此啊……”
    “没关系，离火之国的科技力量世界第一，就算没有后土帝国驻军的帮忙，也能完成生擒与回收任务……”
    “分析任务目标的行动习惯。”
    “大战期间，作为教团东南战区的主战力量，与后土帝国北方战区的将官保持着私人友谊，既然如此，那对方的逃亡与行动路线显而易见……”
    “他要逃得性命，甚至进一步获得后土帝国的援助和政治避难许可，一定会去找当年的朋友，投奔的目标必须拥有以下特征，距离够近，拥有比较高的人望，以及强大的战斗力……”
    “检索……发现最有可能的目标，后土帝国前任将领，胡守信，此时已经退役，并居住在明州城，帝兵武者，沙场猛将，在帝国将领中有很高的声望，持有强大帝兵，现为帝国民间一支民间武装的首领。”
    “……正在分析明州城战斗力部署情况。”
    “……除了胡守信值得留意之外，其余人等，威胁度极低，几乎不会对炽天使造成任何威胁，可以执行低烈度的快速突袭战，完成任务后快速脱离，几乎不会遇到任何的追击与抵抗。”
    “确认……正在重新确立任务目标。”
    “前往明州城，寻找胡守信，追查缉拿叛徒。”
    “烈焰天使战斗序列，炽天使战队，这里是‘死亡信使’号，我是驾驶员库瑞尔……炽天使，准备出动！”
    第四百一十四章 孙朗:我可是专家！
    大方脉，是帝国如今医学分科中的一科，大概相当于内科，专门治疗成年人的各种内科疾病。
    伤折科，主要治疗跌打压扭的外伤以及虫兽咬伤。
    而正骨科，顾名思义，就更好理解了，大概就是现代的骨科，专门治疗因艹了亲妹妹所以被亲爹打断腿的人伦处决伤。
    被孙朗和胡守信发现的龙万德，外表没有明显伤口，却陷入严重昏迷状态，无法苏醒，不是受了内伤，就是中了邪，不过此人乃是番邦的蛮夷，又信仰西夷的神明，要是请书禁科的大夫来驱邪赶鬼，恐怕专业不对口，不稳当。
    况且孙朗也说了“如果中邪的话让三藏法师来狮子吼两声就可以了”之类的话，所以赵小姐姑且就找了这三科的名医来为龙万德诊治。
    此时的帝国医学虽然远远谈不上现代化，但毕竟是用了几千年的法子，无论是积累的经验还是应对的技术，姑且算是值得称道的，赵小姐请来的三位大夫也都是城中的名医，有着身为名医的职业素养，就算病人是金发碧眼的毛子，也没有闹出什么“西夷人与帝国人内里构造不同所以治不了”的笑话。
    不过这个毛子的病情，还是让几位大夫各自沉吟，有些拿不准主意。
    赵小姐办事滴水不漏，先是盈盈一礼，告罪道:“几位神医，小女子在这里先赔个不是，只因事急从权，这位大哥遇袭昏迷，不知道是受了什么伤，所以一股脑将三位全都请来，盖因三位各自精擅医科，只求能快速诊治，出个结果，在此多有冒昧，请三位海涵……”
    这三个大夫都是四五十岁的人，医道已经有所成就，又是年富力强的时候，名声与手段臻至成熟，所以脾气也见长，今天晚上被连夜请来，抬头就看到有同行也来了――常言道同行是冤家，请了我又请他，你什么意思？
    所以当然心里不爽，但靖安侯府到底是明州豪门，上门请医时又是二话不说金子开路，看在侯府的权势和钱财上，他们最多也是心中腹诽几句，如今看到娇滴滴的赵小姐主动赔礼，骨头也轻了几两，个个面露笑容，口称哪里哪里，为了向赵大小姐显示自己的本领，他们干脆就直接说话了。
    擅长大方脉一科的大夫抚须道:“在下才疏学浅，医术不精，倒让赵小姐与两位先生见笑了，以我所见，这位夷人身体强壮，体格健康，没有患什么病症，而他却脉象紊乱，内府不安，恐怕是受了什么强烈的外部刺激……”
    他面露疑难之色，犹豫了一下，苦笑道:“实不相瞒，这夷人……看起来像是被雷劈了似的，只是外表没有任何烧伤与损伤，真是奇怪……”
    伤折科的大夫点头附议:“很像是被雷击了，导致肌理与四肢内部受损，但外表没有伤痕，这就奇了……另外他身体有挫伤与压伤，很像是马车倾覆之后、里面的人所受到的撞伤，到底是怎么回事，只有他知道了。”
    正骨科大夫也发表了一番自己的见解，不过他在这次会诊中，专业显然与伤折科的大夫有些重合，也只是发表了相似的看法，并且保证此人的骨头没有问题，只有软骨被挫伤。
    联合会诊的结论表明，他或许遭遇了超越凡俗的攻击，鉴于他此时陷入重度昏迷，基本没法喂药，只能先处理软骨与组织的扭伤挫伤，然后施针温养精神，什么时候醒来，就看他的造化了。
    接下来就是大夫们施治的时间，孙朗等人退了出来，胡守信忧心忡忡，出门后还在转头看，当年他与龙万德私交不错，以至于现在都保持着书信联络，自己的国际友人遭遇了这种事情，他确实很捉急。
    更令人拙计的是，好死不死的，龙万德偏偏赶在这时候出事――孙朗和他一天前才将一队玄甲军杀得干干净净，直接将天策府的脸面扯在地上来了个战争践踏，甚至已经做好了跟朝廷针锋相对的准备，可以说，自从孙朗拉开雷弓霹雳弦、射出那惊天动地的一箭之后，此事已经基本没有转圜余地了。
    正当孙朗兴致勃勃地要执行“建财团、发大财、买军火、办工业、挖墙脚、收武将、练精兵、反他娘”的完美计划时，正当他们以庞大的后土帝国为假想敌制定下一步行动时，一台炽天使带着昏迷的龙万德从天而降。
    我的羊乖乖啊……这事跟一名七曜剑圣连人带剑流落到离火之国没什么两样，甚至犹有过之，一个处理不好，势必引起离火之国方面的强烈反应。
    偏偏龙万德是他们的友人。
    偏偏龙万德受伤坠落的情形充满了疑点。
    偏偏……孙朗他妈的是个唯恐天下不乱的王八蛋啊！
    ――最后一个才是重点中的重点啊！
    他仰天长叹，转过了头，却绝望地看到孙朗也在注视着他，而且露出了带感的笑容，竖起了大拇指:“老胡，我有一个计划。”
    “……”胡守信本能一般地打了个哆嗦。
    事实上，这是很多天元北方战区的将官们的通病――当他们的元帅用让人无法参透的谜一样的笑容说出了“我有一个计划”的时候，那通常意味着会有让大家无法理解且不想去理解的状况发生。
    老胡默默地扭过了头:“……我并不想听。”
    没关系，作为与老胡搭档了多年的好伙伴，孙朗知道如何逼这胡大棒子就范，他嘿然一笑:“你不听，我就自己行动了啊。”
    “……”胡守信默默地向着孙朗竖起了中指――这简单好用而且可以表明自己心情的手势，同样是从孙朗的身上学来的，眼前这位前帝国元帅在短短六年的时间里，在军队中留下了数不清的陋习。
    孙朗搓了搓手:“老胡，龙万德这事，别说我了，你也肯定会管，但问题的关键是，龙万德受伤坠落，多半是另一架炽天使所为，炽天使不会进行源自私仇的内斗，没有合理的战斗理由，辅助圣魂不会同意……也就是说，不管你承不承认，我们多半已经陷入了离火之国内部的一场争端之中了。”
    胡守信叹息道:“你又想趁火打劫吗？”
    孙朗傲然道:“np发布任务还得有奖励呢，这分明是个至少s级的任务，我们面对的是另一台强大的炽天使，甚至还有那炽天使背后的来自离火之国的庞大势力，救龙万德是一回事，趁机搞点好处是另一回事――打个怪还能爆装备呢，怎么着也要从老毛子那边榨出点好东西来。”
    老胡无奈道:“敌人还没弄清楚呢，你就计划着怎么捞好处了？”
    孙朗笑道:“谁说没弄清楚？刚刚那几个大夫，虽然本领及不上鲁大师和平一刀，但勉强算得上是名医了，听了他们的诊断，正好印证了我的想法，龙万德被保护措施极其严密的炽天使战甲包裹着，却受到了电击、物理冲击甚至精神刺激等一系列的攻势，以至于超过了他的承受上限，令他直接昏迷过去，而他的炽天使战甲却没有受到严重的外伤，只能说明一件事情。”
    胡守信目光闪烁，淡淡道:“他的对手直接对他本人进行了强烈的震撼攻击，或者说拥有能够直接攻击炽天使驾驶员的非致命武器？”
    “多半如此，而且，只有洞悉炽天使设计构造、明白其弱点的人才能设计出专用的武器，执行定向的攻击……”
    孙朗摸了摸下巴，笑了起来:“所以我才觉得有意思啊……炽天使武装是离火之国最高战力，某种程度上代表着烈焰教团战斗部的最后守望，为炽天使而生的驾驶员必然经过层层政审与考验，几乎没有任何背叛的理由和立场。”
    “况且，辅助圣魂的意义不仅仅在于辅助驾驶员进行战斗，必要的时候，只需要烈焰教团一道圣火令，就能让驾驶员失去对炽天使的控制权。”
    “在这种情况下，还要开发对炽天使的特攻战术，还要开发直接针对驾驶员的特殊武器……我总觉得，其中定然有天大的阴―毛。”
    胡守信无力道:“你的脸上写满了‘搅屎的时间到了’……”
    孙朗哈哈一笑:“我只是觉得机会来了而已，如此看来，烈焰教团显然不是铁板一块，也对……离火之国就像帝国一样，历史太过悠久，宗教控制精神，火器控制**，社会没有任何机会进行动荡和革新，传统的糟粕积沉得太多太多，已经成为了阻止国家进步的最大障碍，从某种程度上来说，甚至比帝国的现状更加糟糕和严重……”
    他脸上的笑容越发浓烈起来:“在这种情况下，一个雄才大略、想要有所作为的君主，通常会活得很难受……因为他会发现，他并不是说一不二的权威，看似忠诚虔诚的主教与大臣，其实各怀心思，各有利益，他所进行的每一个决策，每一次革新，都会不可避免地伤害到一部分人的利益，那群人会联合起来，明里暗里，对他进行阻碍，要命的是……”
    “他总不能将每个阻挡他的人都杀死。”
    “因为他的国家，实在太大了。”
    望着孙朗脸上灿烂的笑容，胡守信蓦然感到一阵寒意，明明孙朗说的是离火之国，但他总觉得，孙朗是在意有所指，大国的积弊，传统的糟粕，停止流动的社会阶级……同样的情况，发生在离火之国，也会发生在后土帝国。
    他强笑道:“所以，你要帮助那一边呢？你要怎么做呢？”
    “这个嘛……”孙朗笑道，“因为并不是什么要紧的大事，所以完全可以按照老婆的喜好来……喂，老婆，你是神皇那一边的吗？”
    张银落刚刚在也听孙朗关于离火之国的见解，同样让她感觉心惊肉跳，同样还有一点悲凉――因为离火之国，确实面临着这样的境况。
    她毕竟在那里生活了两年，而且还有着跌宕起伏的经历，结识了很多朋友，在离火之国与自己的祖国没有发生过战争，没有什么历史仇恨的情况下，她会为烈焰神权国潜在的危机和令人有些绝望的现状感到伤感，实在再正常不过了。
    所以突然听到孙朗这么一问，她傻乎乎道:“我……等等！”
    她柳眉倒竖，大声道:“又想占我便宜，谁是你老婆啊！”
    赵飞凰大声道:“我！”
    场面一时之间变得很谐，以至于刚刚还在心忧国事的场面变得有些尴尬，阴谋诡计没有得逞，孙朗略微可惜――这银落，警惕心越来越强了。
    他耸耸肩:“好吧，所以说，你觉得我们应该帮助哪一边？”
    银落先是怔了怔，然后叹息道:“别问我啊，我哪里知道。那两年，我与神皇一系走得很近，她们也对我很好，若论我的立场，我自然想要帮助神皇，但如果神皇改革功成，一个更强大更高效的离火之国意味着什么，我也很明白，这就是我离开那个国家、回到帝国的理由……”
    她冲着孙朗无奈地一笑，眼中有着些许的低落与茫然，国事与私事，到底哪个更重要，她心里自然是清楚，但这世间，有些决定，不是这么轻易就可以做出来的……所以她选择了一走了之。
    孙朗笑吟吟道:“原来如此，我知道了，以后会参考你的感受与想法，来制定针对离火之国的阴谋与掠夺……”
    “……直接把阴谋和掠夺说出来了啊。”张银落苦笑道，“这种大事，岂能儿戏？你还是该怎么做就怎么做吧……”
    孙朗露出了温暖的笑容:“不，比起这事，还是你的感受更重要一些。”
    老胡刹那间感觉到一股寒意涌上全身，鸡皮疙瘩掉了一地，用鄙夷的眼神望着孙朗――你刚刚在撩妹吧，真拙劣啊！而且好不知羞耻！
    赵飞凰突然用双手拍打着身体，碎碎念道:“虽然感觉好羡慕但觉得有些羞耻如果孙郎对我说这种话我会感觉如何呢好奇怪好奇怪……”
    孙朗脸上的杰克苏笑容绷不住了，闻言转头怒道:“我好不容易情商上线撩个妹我容易吗我！拆什么台啊！”
    赵飞凰闻言立刻挺直了身子，举手道:“孙郎快来撩我啊！我的表现肯定比这个奶牛精高到不知哪里去了！你随便撩都能撩上手的那种！”
    张银落一开始有些感动，之后才反应过来，然后，她意识到了问题的关键，于是大叫道:“……喂！怎么说的好像你反手就能左右离火之国的政局似的啊！说得这么理所当然我差点就信了！”
    孙朗“啊”的一声，一副“被发现了”的模样。
    张银落哼道:“别开玩笑了，你知道离火之国有多大吗？烈焰教团的势力有多雄厚吗？就凭你，也能在离火之国左右逢源、翻云覆雨？还能挑选势力扶持？开什么玩笑啊！你看看守旧派会不会搭理你，你看看神皇陛下会不会受你摆布？你跑过去当个打手，倒是能位列上宾，想要以一个势力的身份过去接洽和寻求合作，先把心态摆正一下吧！”
    她这话说得毫不客气，孙朗却与赵飞凰交换了一个诡异的眼神。
    赵小姐闻弦歌而知雅意，果然是个妙人，看到孙朗的眼神，就掩住了樱桃小口，一副看到了珍稀动物的模样，用可爱的语气问道:“孙郎孙郎！这就你所说的那个什么……傲娇对吧！”
    孙朗摸着下巴点头道:“嗯，这种表现，可谓是教科书级的傲娇了，既能用强势的态度掩盖自己内心的羞怯，又能用毫不客气的话语表明自己真实的心意，翻译过来就是，离火之国很强，神皇不是省油的灯，守旧势力很排外，想要合作最好找神皇，而且要有足够的筹码……”
    赵飞凰连连点头:“啊，所以，傲娇真无聊啊，明明心意已经很明确了，却找各种各样的借口逃避和掩饰……”
    张银落的脸越来越红，瞪着赵飞凰，恶狠狠道:“你说什么？”
    赵小姐眼睛一转，猛然想到一事，笑眯眯道:“不不不，我说傲娇好啊，傲娇最好了，傲娇很可爱哦，张妹妹要继续傲娇下去哦，千万不要坦率地表达出真心实意，女孩子就是要矜持，千万不要主动……”
    张银落被她说得心中越发混乱，跺了跺脚，怒道:“不知道你们在说什么，我要走啦！”
    赵飞凰可不是省油的灯，乘胜追击道:“你的屋子被那个什么炽天使砸塌了一半，要往哪儿去啊？”
    张银落刚刚被赵飞凰堵得下不来台，又吃了这一下，正在气头上，闻言脑袋一热――说我傲娇是吧，傲娇你个大头鬼啦！
    她指着孙朗，大声道:“去他屋！”
    孙朗正要跟胡守信继续商量事情，只听一个馅饼啪叽一声砸在了自己的头上，幸福来得太突然，以至于他完全不敢置信:“喵喵喵喵？”
    赵飞凰也吃了一惊――诶哟哟，可别弄的适得其反，这奶牛精的先天优势太足了，要是变得没脸没皮，一门心思勾引孙朗，那可万事皆休了！
    所以说赵小姐不愧是靖安侯府的掌门人，杀伐果断的奇女子，要是生了男儿身，肯定是能干一番大事的，突然发生了这种情况，她不退反进，朝孙朗抛了个媚眼，笑吟吟道:“孙郎没听到吗？奶牛精要自荐枕席啦，今晚就给你暖被窝去，可别做什么奇怪的事情哟……”
    孙朗一听，哈喇子差点流了一地，一蹦三尺高，什么炽天使，什么龙万德，什么离火之国，全被这见色忘友误事的家伙扔到了脑后，拉着银落就走:“来来来，我们俩今晚好好讨论一下天下大事，讨论一下世界大同，我要向你讲述马列主义，在你的身上，留下革命的种子！”
    张银落果然怂了，她刚刚那一嗓子只是在气头上，如今清醒过来，哪里肯去？她挣扎道:“放开我！谁要跟你讨论天下大事了！我要回家！”
    孙朗发出了哑铃一般的笑声:“夫人糊涂了，成亲一月之后才能回娘家呢，你还是老老实实地被啪一个月吧……”
    眼看局面要控制不住了，张银落这才想起了赵飞凰，将求救中带着一丝威胁的眼神投了过去――喂！姓赵的！你见好就收啊！真的被他得手了，我看你上哪儿哭去！
    眼见差不多了，赵飞凰才过来假意相劝，胡守信也觉得在这时胡闹未免太离谱，再加上张银落疾言厉色，总算将孙朗的兴头给压了下去。
    总算躲了过去的张银落惊魂甫定，为了防止孙朗贼心不死，直接抢过了话题:“所以，这次炽天使事件，你打算怎么办？”
    孙朗冷茎了一下，智商重新上线，欣然道:“自然是一步一步来了，s级任务也是分任务步骤的，如今摆在我们面前的最直接的问题，是龙万德遇袭事件还没有结束。如今老万还没有醒来，但敌人却不会放弃追索，我们要做好最坏的打算和准备……”
    胡守信恍然:“你是说，追杀龙万德的敌人不会善罢甘休？”
    “怎么可能善罢甘休？对方使用非致命武器，没有打坏孤独行者号，肯定是为了生擒龙万德，然后完整回收炽天使战甲，就算犹菲勒来到帝国境内，对方也不会放弃追踪……这，就是我们的好机会了。”
    孙朗露出了深沉的笑意:“且不论龙万德和他的炽天使武装……如果能将追杀他的人生擒，那就意味着另一台炽天使武装和重要的驾驶员落在我们的手中了，这种无价之宝，很适合坐地起价，到底能在离火之国那边交换到什么好东西呢……嘿嘿嘿嘿……”
    “……算盘打得很好，但如何执行？”老胡泼冷水道，“你也说过，对方是擅长战斗和追击的炽天使，就算掌握着专门克制同类的战术与武器，还是让龙万德跑掉了，你能打赢敌人，我信，但你要怎么完整地生擒敌人？对方无论是作战技能，还是战斗意志，无疑都是最顶尖的战士，而且驾驭着炽天使……”
    他还没说完，只看到孙朗露出了深沉的笑容。
    他用一只手捂住了自己的脸，语气低沉而扭曲:“我当然能够生擒敌人了，我无比确信这一点，因为啊……”
    他猛然扬起头，傲然道:“对方是女人！”
    ……不知道为什么，总觉得这一刻的孙朗，是如此得令人信服。
    第四百一十五章 准备钓鱼
    因为对方是女人。
    所以绝对会被生擒。
    有理有据，令人信服。
    只是无论胡守信，还是张银落，都在用冰冷的眼神望着他。
    孙朗眨了眨眼睛:“看什么看？”
    胡守信叹息道:“你现在竟然不以为耻，反以为荣了……”
    孙朗勃然道:“我这叫苦中作乐好吗！发生这种事情，我也不想的，我能怎么办？我也很绝望啊！明明想摸的话就可以摸到很多奶―子但因为这卑鄙可恨的诅咒完全不能这么做，你以为我很高兴吗！”
    胡守信语气微妙道:“听起来，对全天下的女子来说，倒是一件好事，省得你那两年四处浪荡，乱搞一气，又欠下数不清的风流债。”
    赵飞凰大声抗议道:“怎么可能是好事啦！如果孙郎没有那种诅咒的话，老娘我早就生米煮成熟饭了！怎么还能让这奶牛精屡屡占先啊！”
    张银落怒道:“又关我什么事！”
    孙朗也大喊道:“好个毛啊！布种天下有什么不好的！再这样下去，这事就要变成传说了！将来被召唤出去打圣杯战争，平砍都带女性特攻，跟女英灵一动手就会被识破身份！宝具肯定会更丢人啊！丢人到根本不好意思解放真名啊！天知道会发生什么事情啊！”
    “……”
    大家不约而同地叹了口气――这家伙又在说大家听不懂的话了。
    孙朗握着拳头，差点就声泪俱下了，悲愤道:“什么叫引以为荣啊，再不给自己苦中作乐聊作安慰，我就要疯了好么，每天晚上都要咬着被子默默流泪啊！这种心情，有老婆有女儿还能随便逛窑子的你怎么可能懂！”
    胡守信怒道:“我没逛窑子！”
    但虽然这么说，但他还是被孙朗那悲愤的模样给震慑到了，事实上，在他再度见到孙朗、得知他新获得的那个古怪的能力时，第一反应是极其羡慕，第二反应是放声狂笑，第三反应……就是为这个孩子感到悲伤了。
    哎……别人都是守活寡，他这是强做鳏啊。
    张银落听了也是觉得很好笑，同时却有一点隐隐的可怜――这个家伙这么色，却因为这种原因，不能近女色，真是难为他了。
    ――所以整天对我蹭来蹭去、抓抓摸摸的，其实也是情有可原啊，毕竟我……咦！等等！呸呸呸呸！我在想什么啊！他因为那下流的原因没法近女色，跟我有什么关系？他的诅咒又不是我下的，我为什么要让他抓抓摸摸啊！
    张银落狠狠地晃了晃脑袋，把自己这莫名其妙的念头扔出了脑海，她说道:“你要生擒死亡信使号与它的驾驶员？就算你确实能用那种下流的法子将她擒获，但也得创造出机会啊，作为炽天使的驾驶员，几乎都是绝无仅有的天才，无论是战斗本能与判断能力，都不容小觑，她的警惕心也很强的！”
    孙朗笑吟吟道:“说起这个来，之前的话还没说完呢，你刚刚跟我说，你认识对方，还说她是个可怕的女人，怎么，你们很熟吗？”
    张银落的脸上闪过一丝阴霾，摇头道:“谈不上熟，但绝对不陌生就是了……说她是个可怕的女人，一点都没有错。”
    孙朗连连点头，饶有兴趣道:“炽天使武装是离火之国的最强战斗力量，就战略价值而言，不逊于执掌圣剑的七曜剑圣，这个女人能把龙万德打得狼狈逃窜，在世界范围内，她连人带甲合起来，也是个了不起的强者了。”
    胡守信点点头，以示赞同:“与其说那个女人可怕，不如说是那副炽天使战甲可怕吧，如果没有那副甲，恐怕一个练武三年的愣头青，也能将对方打得筋断骨折……说到底，外物就是外物，一点都不牢靠。”
    显然，这位前帝国将领保持着武者固有的矜持与骄傲，他是从弱到强一步步锻炼自己、直至超凡入圣的武者，相信人的力量与潜能，贯彻自己的武道与意志，以他为代表的帝国武人骄傲却务实，看到西夷的科技造物固然会惊叹和赞赏，但与此同时，自己的骄傲却不会减少半分。
    毕竟，西夷举倾国之力攀升科技，研发技术，才铸成了这威力强大的炽天使战甲，顶多算是孔武有力的西夷蛮汉驾驶着这玩意儿，才能与七曜剑圣一人一剑的力量媲美，若是剑圣弃了剑，蛮汉丢了甲，两人赤手空拳来一波，怕是一千个西夷蛮汉也不够剑圣手撕的。
    ――此等假借外物的蛮夷，显然是一群可怜的辣鸡，没有师法天地、登峰造极的自强之法，才会去研究这些奇技*巧的玩意儿。
    所以，就算是在烈焰教团中有着举足轻重的地位的驾驶炽天使的“炎卫”，在帝国武者们眼中，也不过是“连人带甲加起来算个人物”的程度。
    张银落身为帝国武者，去离火之国留过学，对胡守信的想法很明白，所以她苦笑道:“胡会首，咱们炼气化神、自强不息的习武之人，瞧不起外国蛮夷，倒是很正常，我之前也是这么想的……”
    “不过我去了离火之国后，却改变了想法，既然能身为地上最强的五国之一，以火器精锐冠绝天下，那他们自然有强盛的道理，我们有天下无敌、保家卫国的儿郎，他们能战退域外天魔，肯定也不会缺乏勇敢的战士。”
    胡守信点头道:“这个自然是如此了，只不过他们的勇气来源于手中与身上的武器，如果没有了这些……”
    张银落淡然道:“胡会首的意思是，帝国武者的勇气，也来源于身上的武功吗？如果武功废了，这个人就变成了胆小鬼？”
    胡守信皱眉道:“当然不是，胆气不可夺。”
    张银落点头道:“正是如此，帝国的武者之所以强大，不仅仅是因为有传承千年、不断推演完善、推陈出新的内外武学，更是因为我们武者的心性在磨砺和修炼中变得极端强大，这是成为一个勇猛的战士所必需的品质……”
    说到这里，她正色道:“如果只有**上的强大，精神却不堪一击，恐怕那人就算再强大，也是一个外强中干的弱者，而如果有勇敢的意志和坚韧的心灵，就算是弱小的人，也能做出勇敢的事情。”
    胡守信听到这里，也算明白了张银落的意思，他点点头:“你的意思是，那些老毛子虽然身上的功夫很弱，但因为精神坚韧，意志坚定，也是精锐的战士，让我们不可小瞧，是吗？”
    张银落眼中闪过一丝失望，但还是点了点头:“是啊。”
    望着胡守信一副满不在乎的模样，张银落心中暗自叹了口气。
    帝国已经强大了几百年，以天朝上国自诩，将其他国度一律视作蛮夷，自从在大荒山取得了决定性的胜利、成为了战胜域外天魔的最大功臣之后，国与民的骄傲甚至自满，更是膨胀到了无以复加的程度。
    是的，帝国很强大，甚至让她在异国他乡，都深刻地认识到了这一点――东方的面孔会得到额外的关注甚至敬畏，上流社会以模仿东方的风俗与文化为流行风格，贵族的城堡中如果有东方的仆人，是最有面子的事情，至于传说中的后土武者，更是会受到所有达官贵人不惜一切代价的疯狂招募。
    但在这种形势一片大好、帝国屹立于世界之巅的表象之下，张银落却发现了令她感到不安的东西。
    她看到了离火之国所拥有的巨大优势与潜力，透过与诸国交流更频繁的烈焰神权国，她甚至能够发现被帝国长久蔑视和忽视的蛮夷诸国，那些可以称得上是浅薄无知、底蕴贫瘠的国家，正在酝酿着何等野心勃勃的巨大活力。
    而帝国上下，却基本视而不见……明明国力如此强盛，明明取得了赫赫的武功，明明国富民强，明明天下即将大治，但在这一片歌舞升平的外表之下，张银落总觉得国民与朝廷都忽视了一些东西。
    她觉得大家都忽视了一些问题……可她却不能很好地表述出来。
    她只知道，这些被大家习惯性视作落后无礼的蛮夷之国，其实并没有大家想象中的那么可悲和无害……他们同样是人，是人就会有**，就会有野心，就会有嫉妒，所以自然而然，就有掠夺和进步的动力。
    可惜，这个国家，没有人会相信来自蛮夷的威胁，毕竟连险些灭绝人族的域外天魔都被帝国击败，区区蛮夷，又何足道哉？
    因为帝兵实在是太强大了。
    有了帝兵，普通武者能够鱼跃龙门，青云直上，有了帝兵，七曜剑圣能够一剑光耀九州，横拦十万雄兵，有了帝兵，所谓万人敌，不再只是一个形容词，有了帝兵，只要将帝兵武者集中在一起作为先锋冲阵，其余兵马一窝蜂跟着冲上去打顺风仗，再平庸的将领都能常胜不败。
    有了帝兵型战舰，所谓的水师，所谓的海防，所谓的海军舰队，完全都是天方夜谭，当一艘帝兵战舰能够轻而易举地将大小百余艘战船组成的海盗舰队撕扯成碎片，那这个国家，有什么必要花费巨大的代价去组建新式海军？
    ――可是，可是玄水之国和锐金之国，都有铁甲舰都下水了啊，而且都是不依靠风帆与划桨的动力，帝国的巡防水师还在用木壳战舰，而且还打算继续用下去，而且还是几十年前的设计啊……
    刹那间，她心中蓦然涌出了一个让她觉得荒谬且大逆不道的想法――这后土帝国，恐怕是成也帝兵，败也帝兵……
    但这也只是她的一个大逆不道的荒谬想法。
    说出来，肯定会让所有人都嗤之以鼻。
    “我觉得这帝国药丸啊，而且恐怕要栽在帝兵上了。”
    然后，她就听到了这样的话。
    张银落猛然抬起头来，望着孙朗，表情有些惊奇。
    胡守信皱眉道:“你又胡说些什么？”
    孙朗咧开了嘴，笑道:“没什么，帝国因为迷信帝兵的力量，社会进步与国家科研都日趋僵化，离火之国因保守火器的秘密，对其进行严防死守，将其视作烈焰教团的禁脔，玄水之国的变种人俨然成为了拥有特异力量的新贵族，青木之国的各种兽化异变和力量上的差异成为了种姓制度最好的佐证，锐金之国的身体改造权限也要按照社会阶级来……哈哈哈哈。”
    他摊手，笑道:“真棒，原来第一次天元战争，人类根本就没有取得胜利，域外天魔给五大国度留下的战争遗产，看似令这五个国家取得了莫大的机缘、实现了国力的腾飞，其实悖逆事物发展的客观规律，早已经埋下了动荡的种子……如今，似乎已经到了品尝苦果的时刻了，真是让我感到因吹斯听。”
    胡守信一时神色有些异样，而孙朗对着发愣的张银落眨了眨眼睛，微笑道:“银落，我懂你的感受，也知道你在担心什么，你想改变这个国家吗？只要跟我签订契约，戴上这个眼镜，成为魔法少女……”
    张银落扭头道:“我不要。”
    “拒绝的好快！”
    张银落哼道:“肯定又想趁乱骗我做什么奇奇怪怪的事情，我才不上当呢，改变这个国家什么的，是陛下和宰相需要做的事情，关我什么事？你如果想要做，自己去做啊，为什么要拉着我当借口。”
    孙朗勃然道:“我这就去谋朝篡位，举起反旗，召集军队，杀进帝都，夺了鸟位，然后钦点你做皇后，然后规定你每天要被我啪二十次，写进宪法！”
    张银落跳脚道:“怎么话题又转到这上面了！”
    “好了，好了。”老胡面无表情道，“想要做皇帝，还有被迫做皇后的，醒一醒，我们正在商量抓人呢……”
    差点忘了这事……银落脸上一红，说道:“总之，那个女人，千万不要小觑，据我所知，她在离火之国北方边境长大，在冰天雪地的苦寒环境中生存，她们的族人都是如此，是离火之国最有名的凶悍民族之一，从小就坚信着弱肉强食的丛林法则……他们一族以捕杀北方的凶兽为生，她从小也跟着父辈狩猎，那时候可没有什么炽天使战甲供她使唤。”
    孙朗点头道:“也就是说，她有与凶兽搏斗与祖辈传承的战斗技巧，有从小到大的狩猎生涯养成的凶性，还有坚信弱肉强食的兽性……这些东西配合着炽天使战甲与专门为她开发的武装，确实能够发挥出出人意料的力量，所以她的战斗风格应该是偏向于追击缠斗与突袭死斗，讲究耐力与爆发力并存……”
    他思忖了片刻，淡淡道:“难怪龙万德会输得这么惨，甚至能让对方一直控制着局面，说到底，孤独行者号的战术定位，就不是正面决胜，而是偏向于引导支援和侦查暗袭……”
    然后他看向张银落:“死亡信使的战斗力如何？我们对炽天使了解不多，龙万德的孤独行者暂且不论，我们还认识另外一名炽天使驾驶者，名叫邱生旺……好吧，这是我给他起的名字，他的真名我记不住，不过他的炽天使叫‘天选圣徒’号，擅长正面对战与枪炮攻势……”
    张银落勉强一笑:“我虽然对炽天使战队的军制并不熟悉，但却恰好知道，死亡信使与天选圣徒曾经在神皇陛下的主持下进行过一场演练，用以论证在离火之国如今的军制中，近战武备研发有没有削减的必要……”
    “看样子至少是个平手，啊，可怜的畜生丸，肯定很没面子。”孙朗没心没肺地嘲笑了一下老朋友，然后说道，“那我们就可以得出结论了，这位有着炽天使武装加成的女汉子，有着强大的机动力与爆炸性的近战突袭能力。”
    “糟糕的是，她从小练就的战斗天赋、战斗技巧与战斗意志，辅佐以炽天使武装的强化，恐怕已经足以让她跟剑圣级的帝国武者掰掰腕子，就算是正面硬肛也半点不虚……在这种情况下，想要生擒她，然后完好无损地缴获死亡信使号，对于我来说，也是很有挑战性的。”
    “而且，成功的机会只有一次，如果让她发现，明州城里不仅仅有弱鸡胡守信，还有一个能够一剑把她拍成变形金刚肉馅饼的本大爷，她恐怕就会立刻逃之夭夭……毕竟她有猎人的心性，懂得权衡形势的。”
    弱鸡胡守信瞪了他一眼:“怎么，知道厉害了？之前的自信呢？”
    孙朗摆手道:“自信当然是有了，只是要转换一下战术，那我们就愉快地决定了……不进行正面决战了，我们想办法将对方引出来，然后来一个出其不意的突袭，以己之长，攻彼之洞！”
    “是攻彼之短。”张银落无奈道，“怎么引出来？”
    孙朗深沉一笑:“龙万德是怎么被吸引过来的，就怎么再把她引过来。”
    第四百一十六章 稳了，又稳了
    清晨的第一缕曦光投向大地，古老的城池从睡眠中醒来。
    巨大的城门被缓缓开启，早已经守在城外等待的城外商贩、脚夫与农夫在守门卫兵的呵斥与引导下次第入城，开始了新一天的生活。
    天下熙熙，皆为利来，明州城乃是北地重镇，一省首府，南连运河之便，北接离火之国，西邻富庶宋州，东向百川入海，乃是一等一的战略要地，当朝廷决定开边，加深与诸国交流时，明州自然首当其冲。
    如今，民间已经忐忑不安地走出了交流的第一步，满载希望的商队拉着充满东方之美的货物与商品或西进，或北上。
    在帝国混得不如意的泼皮浪荡子受不了乡亲们的不屑和讥讽，咬着牙变卖了最后的家当，提着一杆朴刀加入了同乡的商队，发誓要混出个人样，离开生于斯长于斯的家乡，只留下一串情不自禁的热泪……或许他再也回不来了。
    但机会总是留给有准备和有决断的人，一小部分人决定踏出国门，去往更加广阔的天地，但更多的人却依然留在祖辈的土地，将那些或勇敢或无奈的冒险，当成茶余饭后的谈资，批判一番，笑上一笑。
    祖辈土地在此，祖宗坟茔在此，老父老母在此，孝子岂可远游？
    帝国武功赫赫，四海升平，天下风调雨顺，为什么要去化外蛮夷之地？
    而且，听说那边净是些粗鄙的蛮夷和可怕的习俗，危机四伏，不堪教化，如果死在他乡，尸骨都回不了家，不入祖坟，死在化外，就是个孤魂野鬼，连子孙烧的纸钱都拿不到咧。
    安稳的生活，祖传的土地，社会的舆论，乡土的归属，让人们心甘情愿地留在这片小小的天地，一生都不愿向外踏出一步，他们满足于这平凡的生活，不愿去打破，却用复杂的眼神望着那些能够勇敢迈出第一步的人，心情复杂，不知道是嫉妒还是愤怒，是不屑还是羡慕。
    无论如何，无论他们怎么看待那些走出国门的本国人，无论他们多满足于自己那本来的小小天地，有一件事情已经没法改变了。
    ――四夷开边之后，不仅仅是本国人走了出去。
    ――外国人，也来了。
    离火之国以教权立国，对国民实行严厉的精神管制与约束，但依然有向往着民主与自由的离火人民从水深火热的烈焰神权国逃出来，奔向后土帝国这人类文明的灯塔，那神秘的东方古国，那传说中的武者国度。
    他们有些是逃亡犯，有些是农奴，有些在躲债，有些是逃避追杀，还有一些确实是精神帝国人，他们越过寒冷而漫长的两国边境，逃到帝国北疆最大的城市，是为了开始一段新的美好生活。
    为此，他们雄心勃勃，为此，他们充满了希望，然而……
    就像现实和梦想总要有一点距离一样，他们重新开始新生活走上人生巅峰迎娶东方美女的人生野望遭遇了接二连三的挫折，第一，他们不会说帝国汉语，第二，高傲的帝国人觉得他们都是没有开化的傻―逼。
    帝国上下，无论是身份低微的农夫与帮工，还是身份高贵的军人与官员，都对所有的外国人持有一种混杂着怜悯与鄙视的优越感。
    而且他们都拥有一种“妈妈说要离傻―逼远一点――外国人都是傻―逼――你是外国人所以你也是傻―逼――傻―逼你离我远一点”的完美自洽的逻辑链。
    最要命的是，由于帝国人与西方人是截然不同的两个人种，种族的差异直观地反映在长相上，谁是傻―逼，一目了然，基于以上种种原因，来自外国的非法移民想要在帝国赢得人生重来的机会，简直难如登天。
    由于对外国人有天然的警惕感与鄙夷感，所以开店的结果是全然没有顾客上门，大户人家招收仆役，极喜欢追查三代，要身家清白、勤劳肯干的良家子女才行，外国人全都要靠边站，就连护院都用不上。
    ――再说了，一个外国人，到有武者国度之称的后土帝国，跟一群从小习武到大的本地人竞争应聘保安工作，这是一种什么样的精神？
    ――反正大多数都在战斗考校中被比他们矮了至少一个头的帝国人打成了傻―逼就是了……
    所以，到目前为止，几乎所有偷渡过来的离火非法移民，在帝国这边混得都不如意，最体面的职业，是被帝国本土的商行商会所雇用，作为贸易顾问，与野心勃勃的帝国商人讨论与制定出口计划。
    再次一点的体面职业，是各种剧院中的演员，是西餐厅中的厨子，是马戏团中的小丑，以满足帝国人不出国门就体验异国风情的精神需求。
    大部分口才不行、见闻不足、教养不足又没有一技之长偏偏还好吃懒做的外国人，在本国都混得落魄不堪，在帝国更是寸步难行。
    他们只能一起挤在社会的底层，被帝国官方和民间一起排斥和防备，有些人本性难移，干脆落了草，干起了没本钱的买卖，这些是最惨的，全都成为了地方驻军的军功与业绩。
    ――开什么玩笑，这个国家刚刚打赢了天元之战，拥有这个世界最强大的常备陆军，这是有多想不开，才千里迢迢跑到这里来做强盗。
    不过除了以上这些之外，还有一个特例，某些外国人深受这个城市的欢迎――最起码是大部分人的欢迎。
    那就是漂亮的，有异国风情的，年轻的，身材火爆的，大洋马。
    完全不用操心就业，包吃包住，有小费，有年金，潜在客户众多，市场潜力巨大，如果有上进心，多读一些书，充实一下自己，还有机会获得一张单对单长期战略合作伙伴关系的订单――签下这份契约，你就是用爱的魔法治愈广大群众心灵的魔法少女了。
    明州的例子，也是外国人在帝国的常态，几乎所有人都对此习以为常……无论是帝国人，还是外国人。
    帝国人的道德观念与有限的女权，从来只适用于帝国人内部，而外国人……哈，人类从来就不是什么高尚的动物，从来都不是。
    这就是这个世界，这就是明州，这就是世界上最强盛的帝国，风调雨顺、天下承平的表象之下，依然没有摆脱千年王朝的桎梏，有人在笑，就有人在哭，当哭的人多了，留下的泪水总有一天会变成燃烧的怒火，将一切都吞噬殆尽，废墟上重铸新的秩序。
    那问题就来了……哭的人如果是帝国人，那怒火的燃烧不过是王朝的又一次更替，但当哭泣的人是那些越来越多的外国人，而帝国的力量又恰巧衰弱，露出了破绽，到时候怒火燃烧，又会发生些什么呢？
    谁也不知道，谁也不会考虑这种问题，帝国武力冠绝当世，万国敬仰，四方来贺，雄踞宇内，天下无双，王朝延续万万年。
    今天，也不过是很多平平凡凡的日子中的一个，新的一天到来，偌大的明州城，所有的人开始了新一天的生活，无论是帝国人，还是外国人，大家都要继续生活，无论是有意义的，还是没意义地活着。
    在这种情况下，一个漂亮的，年轻的，有异国风情的，身材火爆的，大洋马，跟在入城的人潮中，入城了。
    她披着厚厚的斗篷，用面纱遮住了容易引发一些不必要麻烦的容颜，只有几缕金色的发丝刻意留在外面，显出自己外国人的身份，事实上，虽然披着厚厚的斗篷，但男人们依然能从她的背影中感受到一股雄性本能的悸动，虽然遮挡着容颜，但那双比天空还要蓝的眼神，几乎能让所有人深陷其中。
    但没有人敢上来搭讪，甚至连靠近都做不到，因为他们也同样从这个女人的身上感到威胁，就像是在山里看到了老虎和豹子，那种本能的恐惧，不是帝国人的身份和练过几年的武功能够克服的。
    所以他们只能强行将目光收回，不再看那个危险的女人，所有人都刻意无视了这个突然出现的女人，谁也不知道，站在自己前面的，是离火之国最强大的战士，换算到帝国这边，已经是七曜剑圣一般的神话人物。
    库瑞尔，炽天使“死亡信使”号的驾驶者，离火之国烈焰天使战斗序列的顶点，享有极高地位与荣誉的教团炎卫，她这次南下，越过边境，来到后土帝国，是为了执行一项极为重要的任务，势在必得，不允许任何人破坏。
    感受到周围警惕与异样的目光，她暗自叹了口气，毕竟异国他乡，一个外国人本来就很引人瞩目，何况是她，就算进行了最大限度的遮挡，依然会引来雄性本能的觊觎与注目。
    不过，斗篷内侧的布兜中，有着明州将军签署的通行文牒，还有烈焰神权国的身份证明，在明州城中，这两者几乎可以解决一切来自官方的刁难与麻烦，甚至令她获得贵宾一级的礼遇，这是她的底牌。
    死亡信使号炽天使正隐藏在城外的一处小树林中，任何时候都可以进行紧急部署，这是她的倚仗。
    而且，她自身就是离火之国最强大的战士，身上也携带着精巧而强悍的单兵战斗武器，再加上她从小与冰原凶兽厮杀的勇气与技巧，她自信不会逊色于大部分没有帝兵的帝国武者――三年前与那个来自东方的大胸女人的战斗，不就很好地证明了这一点吗？
    勇猛的战士，是不分国界的，也绝对不是后土帝国的专利！
    说起来……那个女人，两年前已经很有自知之明地离开了离火之国，也算是个聪明人，用她们东方的话来说，就是功成身退，明智的抉择。
    毕竟她终究是个帝国人，不会受到主教团的信任，就算侥幸取得了很大的战功，也不过得到了寒碜之极的敷衍赏赐，留在局势越发微妙的神权国里，立场也会越来越尴尬。
    听说她的家乡，也在明州来着？虽然算不上是好朋友，但好歹也算是相识一场，并肩作战过，要不要去拜访她一下？
    那双美丽的蓝眸中，骤然闪过了危险的光芒，这所谓的拜访，显然不是故友重逢的喜悦――不知道回到了这武道之国，你这段时间，有没有长进？
    不过很快，她就放弃了这个想法……毕竟她还身负重要的使命，那是必须要完成也必须要保密的绝密任务，今天孤身混进明州城中，还能用侦查局势与收集情报为借口来应付军事统计局那群多管闲事的参谋，如果私自与那个女人会面，暴露自己出现在明州的情报，恐怕后患无穷啊。
    所以，只能先放弃这个充满诱惑力的想法了……以后再说吧。
    她抬起头来，望着两侧的民居，嘈杂的街道，来往的人群，这是与离火之国截然不同的风物，不一样的建筑风格，不一样的人种长相，不一样的风土人情，这就是后土帝国，这个世界最强大的国家，那个传说中的国度。
    第一次来到这里啊，武道之国……虽然是第一次来，但我却比你的大多数国民，都要了解你，因为你是后土帝国啊……
    望着这显然比离火之国的大多数城市都要热闹和繁华的明州首府，库瑞尔轻声叹了口气，她拦住了一个人，用清冷却悦耳的声音问道:“请问，这里的游侠公会怎么走？”
    没错，她用的是后土汉语，帝国的官方语言，非常纯正的官话，以至于被拦下问话的人都愣了一下，然后露出了惊讶和友好的表情。
    基本上，如果一个外国人能够说出不逊本地人的纯正汉语，通常都会收获大家的惊讶与好感，如果这个外国人还对帝国的风俗与传说了若指掌，能唱几出戏，能念几句诗，很大几率就会被当成心慕王化的国际友人――毕竟只有对帝国充满认同感和好感，才会这么认真地学习帝国文化，对不对？
    库瑞尔很流利地与对方交流，收获了重要的情报，然后谢绝了对方带路的热情建议――虽然对方的殷勤很大程度上来源于她遮挡不住的异性魅力。
    向远处的对方招了招手，望着对方有些神魂颠倒的懵逼模样，她心中冷冷地笑了出来……傲慢与自大，已经深刻地刻在了帝国每一个民众的心里了。
    心慕王化，认同帝国，所以后土汉语才说得这么好？
    开什么玩笑。
    烈焰天使战斗序列自圣骑士以上的所有指挥官与骑士武官，都要进行后土汉语的学习与帝国风俗的了解，这是仅次于神学修养的必选章程，火矛之厅与参谋本部有专门的对帝国研究部门，所有的高阶骑士和神甫都在学习你们的语言，研究你们的文化，分析你们的心性，是因为整个烈焰教团都认同你们？
    ――我们是为了打败你们啊！
    无论是玄水之国，还是锐金之国，甚至连青木之国，都有类似的部门，都在拼了命地研究你们啊。
    我们发了疯地想要破解帝兵的秘密，机会渺茫，就退而求其次，想要学习和模仿你们的武功，但我们的身体结构不适合学习你们的武道，我们的观念和文化认知让我们无法理解晦涩的心法，那也没有关系，我们花费巨大的代价聘请后土武者，教授技击搏击之法，我们继续分析你们的文化，寻找你们的破绽……因为你们是后土帝国，此世最强的国度，而最强，只能有一个！
    她慢慢地垂下眼帘，将眼中凌厉的杀机消散，收敛自己不知不觉爆发出来的气势，但她心中的激荡却不曾止息。
    后土帝国，她如今站在了这里。
    这个帝国，令神权国寝食难安，是教团长久的执念，雄厚的军力，强大的武者，神奇的帝兵，悠久的文化，富饶的土地，数不尽的财富。
    这些就是她的使命，她的责任，她的执念，她的夙愿。
    也是教团每一个人的。
    她既是军人，也是骑士，也是信徒。
    国家的任务，教团的责任，信徒的使命。
    她的嘴角露出了一丝笑容。
    今天我来到了这里……迟早有一天，我会以另一种方式进入这里，将你们的傲慢全部击碎，将你们的优越如数奉还。
    她以充满了野心和征服欲的眼神望着周围的一切，雄伟的城市，富饶的国家，众多的臣民，就像是一只史无前例的强大的猛兽，正在向她展示着强大的力量与锋利的爪牙。
    但她是猎人，从小就参加狩猎的猎人，无论多么强大的猎物，都有弱点，都会死去，只要有耐心，只要有勇气，只要有技巧……
    而现在，这个可怕猎物的弱点，好像露出了一点点。
    所以，孤独行者啊……为了火焰的荣光，就请你做出牺牲吧。
    战胜后土帝国的契机，将从你开始，从这一步开始……
    她露出了自信的笑容，准备前往胡守信的游侠公会，孤独行者号，一定是去找胡守信求援了，先去侦查一番。
    紧接着，她就听到了一声惊叹:“无量寿佛！这位女施主，能不能解下您的面纱，让贫道好好看看！”
    第四百一十七章 后土帝国的人道主义关怀
    年轻的炽天使驾驶者站在潜在敌国的街道上，望着丰饶的城市与富足的人民，在心中暗中发出征服的野望。
    早晚有一天，她会驾驶着无可匹敌的炽天使武装，以胜利者和征服者的身份，带着离火之国的烈炎洪流，从这座城市最壮丽恢弘的城门进入，让神权国的烈焰凤凰旗插满这座古老的城市。
    这座城市，只是一个开始，要占领更多的土地，要掠夺更多的财富，强者生，弱者死，人类也是动物，人类就是野兽，弱肉强食的法则贯穿着历史的始终，只有强者才能生存……国与国之间，更是如此！
    就在她内心激荡翻涌、热血沸腾的时候，她就听到了这样的话。
    “无量寿佛！这位女施主，能不能解下您的面纱，让贫道好好看看！”
    她愣了几秒钟，才发现这话是对自己说的，转头一看，旁边走来一个白胡子老头，正以近乎失礼的眼神瞪着她的脸猛瞧。
    这老头穿的是素色道袍，还拿着一柄拂尘，白须飘飘，面容慈和，看起来道骨仙风，但不知道为什么，库瑞尔看到对方的脸，心中骤然升起一种非常微妙的情绪――她很想一拳打到对方的脸上，将这道士打得飞起来。
    妈的……异教徒。
    信仰的不同，烈焰神教的排外性，令库瑞尔本来就对这道士没什么好感，再联想到之前此人极端失礼的发言，几乎令她怒极反笑――帝国的神职者，已经堕落到了这种地步吗？竟然当街搭讪骚扰女人？
    如果在离火之国，有人敢不知死活地跟自己这么说话，那这个人最多十分钟后就会被吊在当地审判庭的黑牢里，这辈子都别想出去，但现在不行，这里是后土帝国，她不能将事情闹大，否则会有暴露自己的危险。
    她冷冷地看了一眼对方，决定小小地教训一下对方，即使这里是后土帝国，离火炎卫的尊严也不可侮辱，但还没等她有所行动，后面就响起了一声义正言辞的怒喝:“好你个牛鼻子，竟然当街调戏妇人！”
    库瑞尔心中一动，往后面一看，一个书生打扮的帝国人怒气冲冲地走了过来，一把揪住了眼前的道士:“想不到你是这种*道！老牛却想嚼嫩草，糙脚偏要穿新鞋，真不要脸！”
    那道士吹胡子瞪眼，一把将对方的手拍开，勃然道:“*你个头！不是贫道吹牛，我活了这么大的岁数，还是个童子鸡哩，你怎么凭空污人清白？”
    那人指着库瑞尔，怒道:“那这是怎么回事？我刚刚可听到了，人家在大街上走得好好的，你凑上去要人家解下面纱，这套路跟帝都的那些衙内二世祖有什么两样，你还说这不是调戏妇人？”
    他怒道:“好啊，说什么要点化我，非要拉我上街来看你教化世人，枉我以为你这牛鼻子还能做几件人事儿，想不到竟然要做这种勾当！”
    那牛鼻子自然是白雪道长，此时暴跳如雷:“待你入了门，先要教你尊师重道！竖起你的驴耳朵听好了，我要看她的脸，怎么是调戏妇人？这女人虽然用面纱遮着脸，但还露着眼睛，我刚刚从她眼睛的部分看出了不对劲的地方，但毕竟遮着脸，不能看全，让她解开面纱让我仔细瞅瞅，有什么问题？”
    那书生便是被孙朗放了一马、逃得一命的万元忠。
    那晚他已经心存死志，与秦惠公开决裂，后来钦差大人果然机关算尽却棋差一招，以至于兵败身死，万般谋划都落了一场空。
    他之前与秦惠决裂，早已将生死置之度外，就算秦惠落败，孙朗大获全胜，对于他来讲，也没有什么好怕的……无非一死而已。
    他念在朋友之义，请求孙朗允许他为秦惠收敛尸骨，本来已经做好被拒绝和折辱的准备，没想到对方很是仁义，竟然轻轻巧巧地答应了他的请求，就算自己处理好秦惠的身后事，按照约定上门领死，也被对方随发走了。
    除了禁止自己离开明州之外，竟然没有任何额外的要求与约束，他可以在明州城中自由行动，想做什么就做什么。
    ――这个孙大侠，究竟是何方神圣？他救出胡将军，将进城的玄甲军杀得干干净净，甚至杀死了钦差，此举已经与谋逆无异，任何人摊上这种事情，肯定会杀掉所有的知情者灭口，然后浪迹天涯，有多远逃多远，但他做下了如此大事，竟然还大摇大摆地留在明州，似乎一点都不担心来自朝廷与皇权的狂风暴雨的怒火与打击，他的底气是什么？
    万元忠并不笨……尤其是他发现刚刚被天策府围杀的天元旧将胡守信也像没事的人一样在靖安侯府中溜达，而明州府衙这两天连屁都不敢放出半个之后，他就察觉到了些许端倪了。
    秦兄……你恐怕卷入了一场足以震动朝野的恐怖变局中了……
    也正是因为如此，他才下定决心，将秦惠直接火化，就葬在明州，至于扶棺送秦兄回故乡的心思，则是第一时间烟消云散了――他知道，秦惠可能永远都别想堂堂正正地葬在故乡了……
    做完这事之后，他就决定暂且为秦惠结庐守灵，先安心住下来，直到那位孙大侠想好怎么处置他，或者朝廷兵锋杀过来平叛，然后治他一个玩忽职守的罪责，让他死的无声无息……
    然而想法很美好，现实却很令人无言，前脚刚刚给秦兄下葬，后脚那个脑子有病的牛鼻子道士就找上门来。
    他一开始还以为，对方是来嘲笑他和秦惠的，没想到……
    ――这道士还真是来嘲笑人的。
    太欠揍了，这个道士，没有一点出家人的慈悲心肠，常言道人死灯灭，入土为安，这厮一点都不知道尊重死者，竟然当着秦兄的墓碑与自己的面，先是假惺惺地表示了慰问，然后就开始滔滔不绝起来。
    总结起来大概是这样――“贫道早就说过，这厮会遇见意想不到的人，还会粉身碎骨而死，你们还不信，还骂我，现在呢，傻了吧，傻了吧，他是不是碰到了完全想不到的人，死法是不是粉身碎骨？我都说了，我可是专业的道士，怎么可能信口雌黄？”
    诸如此类。
    然后就是不知羞耻和小人得志般的炫耀。
    比如说这样――“怎么样，我就问你，服不服？老道我目光如炬，说话灵验，一就是一，二就是二，这秦施主不信邪，所以他死了，你是不是很害怕？我的本领是不是很灵，你羡慕不羡慕，是不是觉得很厉害？”
    完全就是在炫耀自己和胡乱得瑟。
    不知道他是来干什么的，好像单纯的是来炫耀和显摆，放马后炮，说大话，然后吹牛，除此之外，他显摆自己和吹牛的时候，总是会关注自己，似乎想要看到自己的某种反应――羡慕？遗憾？追悔莫及？他想看到我后悔的脸吧，然后从中得到乐趣啊……这个道门的败类。
    万元忠经历了生死轮转的一夜，与秦惠决裂，做好了死亡的准备，又看到了局面的逆转，看到了秦惠的败亡，一晚上经历了这么多刺激的事情，心境数度大起大落，已经有些看破红尘的超脱感，见白雪道长来到自己面前显摆，也打定主意，他强任他强，明月照大江，但这厮不知收敛，越说越过分……
    ――然后他就忍不了了，拔拳而起。
    你还别说，这牛鼻子看起来老胳膊老腿儿的，还真是抗揍，而且很会躲闪，给人一种他似乎经常挨打的感觉。
    于是平静的守灵生活变得热闹起来，从安静地枯坐变成了激烈的斗殴，两人打累了就吵，吵累了再打，这牛鼻子不知道怎么回事，总是赖着不走，令万元忠渐渐产生了怀疑――如果只是来炫耀和显摆的话，也不用拼着被打也要继续装逼啊……他图个什么？
    他心中生疑，逼问了一番，对方才扭扭捏捏、吞吞吐吐地交代了――原来是看自己有慧根，要点化自己一番，引自己入门什么的。
    之所以一开始不说，是因为自古以来，只有徒弟求师父进门的，哪有师父主动求人拜师的？否则面子往哪儿搁啊？
    啊哈哈哈哈，原来是想要收徒啊，你怎么不早说啊……
    ――我呸。
    万元忠非常感动，然后拒绝了白雪道长，开什么玩笑，在他眼中，白雪道长就是个满口胡言的江湖骗子，也敢拉老爷我下水？
    没想到这厮真的就是锲而不舍了，整天软磨硬泡，晚上还不消停，万元忠被烦得不堪其扰，勉勉强强松了口――因为白雪道长妥协说，两人可以亦师亦友，只是结伴云游天下，在尘世中修道修心，岂不美哉？
    文人都有隐世出尘的情结，万元忠也不免俗，所以他口风松动，先要考察考察――比如说先看看白雪道长是怎么在尘世中修道的。
    然后今天一早，他跟在后面，就看到了这厮在调戏妇女。
    ――修你妈的道，欢喜禅是佛门的，操。
    他觉得自己受到了欺骗和背叛，对方确实是个不正经的牛鼻子，眼见那个女人被色眯眯的老牛鼻子拦住，他自然义不容辞，上前解围。
    至于白雪道长那振振有词的“看她面相不好，让她解开面纱仔细瞧瞧”的话语，在他听来，无疑是狡辩和借口，万元忠怒极反笑:“你这相面之术真厉害，光看眼睛就能看出花草来，行啊，你倒是先说说，这姑娘有什么问题？”
    白雪道长也顾不上管那个西夷女人了，这可是显示手段、慑服徒弟的好机会啊，只看他抚着胡须，傲然道:“这个女人，有鹰视狼顾之相，眼神自信内敛，是野心与力量皆具之辈，她眼角含纹，此为窃喜，所谋之事应该有稳定和良好的发展，但……”
    万元忠面无表情道:“但面呈死相，怕是偷鸡不成蚀把米，乃至功亏一篑，满盘皆输，观其眉眼，最近会有血光之灾，对不对？”
    白雪道长先是一惊，然后大喜道:“想不到你竟然有这种天资，贫道真是慧眼如炬，你果然很有天分，不入我门，太可惜了！你是怎么看出来的？”
    “呵呵。”万元忠皮笑肉不笑道，“我没看出来，我只是记得你之前对秦兄的批断与定论，依样画葫芦，照着念了一遍，仅此而已。”
    “啊，有这事吗？这岂不是说……”白雪道长摸着下巴，沉思了片刻，转头对着库瑞尔说道，“……施主，你完了。”
    万元忠冷笑起来:“你编，你接着编啊？原来如此，我终于明白了，我还以为你这道士真有两下子，差点信了你的邪，如今才看出来你的路数。不是你算到了秦兄的结局，而是你碰到每一个人，都要这么说上几句，秦兄的事情，不过是你瞎猫碰上了死耗子！误打误撞赶了巧！”
    白雪道长怒道:“你这瓜娃子怎么就这么不开窍呢！我唬你干啥？”
    万元忠指着库瑞尔，质问道:“你的意思是，这个女人也跟秦兄一样，身负秘密使命，有着不可告人的阴谋诡计，最后还会功亏一篑，莫名其妙地满盘皆输？天底下哪有这么巧的事情？”
    白雪道长梗着脖子:“不是输得莫名其妙，是输得一败涂地！完全没有任何反抗的力量，还得把自己搭进去，对，她竟然还有桃花相！”
    万元忠几乎气得笑起来:“给你根杆子你就往上爬啊，给我瞪大眼睛看好了，她的头发，她的眼睛，这根本就是个外国人，一个来到明州的外国女人，你说她鹰视狼顾，你说她野心勃勃？你开什么玩笑？明州这外国人，虽说不多，但也不少吧，被你随随便便遇上一个，就是条大鱼？”
    白雪道长迟疑道:“也是啊……她是个外国人啊……但问题是……”
    只能说这个时代、这个国家对外国人的蔑视，简直深入骨髓中，只因为对方是个外国人，就被贴上了完全翻不起风浪的废物标签，无论是身为公务员的万元忠，还是身为道士的白雪道长，都是这么认为的。
    望着眼前两个莫名其妙就吵成一团的帝国人，库瑞尔的心情很复杂。
    虽然她精通汉学，虽然烈焰教团对帝国的研究很有深度，但那几乎可以囊括后土帝国大部分风土人情、习俗文化的教程中，有一个领域是完全不会涉猎的……那就是帝国的宗教与神秘学。
    光荣的烈焰信徒不会去研究异端的错误神学，对所谓的佛陀与神仙也是嗤之以鼻，她对于所谓的算命与面相的看法，就跟西方占星术一样――全他妈是放屁，全他妈是异端，全他妈是瞎蒙，半个字都不用信。
    一开始这道士说了几句话，竟然误打误撞说对了，还将她吓了一跳，后面另一个男人的嘲讽则让她放下心来……看来，只不过是一个骗子罢了。
    眼见两人那莫名其妙的争端不断升级，这两个家伙居然一本正经地讨论起了“偶尔遇到的外国女人到底是不是阴谋者”之类的话题，不知道为什么，听到那一本正经而显得非常可笑的猜测，库瑞尔突然有一种很慌的感觉。
    是猎人的直觉，是战斗的本能，她的心灵向她发出了警告――让这两个帝国人继续说下去的话，似乎会有非常可怕的事情发生。
    于是她后退了两步，如天空般澄澈的美丽眸子迅速浮现出了水雾，整个人散发出了楚楚可怜的无助气场，即使看不到容貌，光凭那一对会说话的眼睛，就能让任何男人都心生怜意――美，是可以超越国界的。
    然后她立刻扭头，像是一只受惊的小鹿一般脚步踉跄地逃离了。
    背后还传来了那个男人的声音:“你看到了没有！把人家吓跑了吧！看你这色眯眯的牛鼻子模样，一瞧就知道不是个好东西，她肯定是能听懂帝国话，听到你讲什么……呸，外国人跑到帝国来讨生活，何等不易，每天都要兢兢战战地生活，生怕惹上什么事情，你居然说人家有阴谋？”
    白雪道长面子上有些挂不住，一个外国的年轻女人，在他的认知中自然是无害的，但他的相面之术确实看出了一些端倪……他疑惑道:“难道是我看错了？因为面纱挡住了大部分的脸？”
    他自言自语，突然感觉到一股冰冷的视线，转头一瞧，万元忠正用鄙夷冷漠的眼神瞪着他。
    然后他就开始头疼，究竟如何才能取得这个多疑而倔强的家伙的信任。
    而库瑞尔在路人惊奇的眼神中，快步离开了这条街道，在确认对方没有追上来之后，她松了口气，心中的不安也慢慢消失了。
    ――两个奇怪的帝国人。
    她看了看四周，又是陌生的地方，微微苦笑，准备继续问路，但没走两步，就身躯一震――她听到了熟悉的声音。
    有什么东西，能比在异国他乡突然听到了母语，更让人觉得熟悉和怀念呢？一时之间，就连意志坚韧、心如铁石的离火炎卫，都一阵失神。
    那是一个男人在大声地呼喊。
    她走近了两步，听到了熟悉的斯拉罗语，也看到了一个斯拉罗同胞，正坐在一辆敞篷马车上，用一个铁质的喇叭，高声地呼喊着。
    “我的同胞们，来自离火之国的人们啊，火焰的后裔们！我们离开家乡，因为各种各样的原因，来到了后土帝国，要开始新的生活！”
    “我们盼望着，我们期待着，我们梦想着，但现实是何等残酷，新的生活并没有我们想象得那样美好，没有遍地的黄金，没有无虑的乐土，没有珍馐的美食，只有低矮的房屋，潮湿的小床，还有饥一顿饱一顿的生活！”
    “你是否还在饥寒交迫，你是否还在三餐不继，你是否感到茫然，你是否感到无助，你是不是已经忘记了希望？”
    “你是否在人们的白眼中生活，你是否活得像是一个小丑？你是不是觉得尊严被践踏，你是不是想要获得更体面的生活？”
    “那么，请允许我荣幸地通知各位！机会来了！”
    “富有而慷慨的，明州的大商人，张建元阁下！他拥有明州最大的食品加工厂，有着慈悲的心肠，有着大把的工作岗位！他的事业在腾飞，他善良，他温和，他富有同情心，他愿意给斯拉罗人一个机会！”
    “如果你想要更好的生活，如果你那疲惫的身躯中，依然残存着离开祖国时的勇气和决断，如果你依然不甘平凡，那就告别如今牲口一般的生活和工作，勇敢地前往绣春堂，开启张建元阁下为我们准备的财富大门！”
    “更好的生活环境，明亮的宿舍，丰盛的三餐，丰厚的报酬，配套的娱乐设施，满足生活所需，让大家都可以充实而愉快地工作！这就是张建元阁下向我们许诺的未来！一切全都属实，一切都是真的，你们可以用自己的双眼，亲眼去见证，亲自去看看！”
    “还有，张建元阁下有意将绣春堂的产品出口到我们的祖国，如果你在祖国依然有亲朋，如果你想要以更加体面的身份昂首挺胸地回国，那就加入我们！绣春堂积极扩展国际业务，也许只需要一个机会，你就会从一文不名的非法移民，变成有高贵身份的业务经理！”
    “给我们一分信任，我们还你一个未来！”
    “来吧！我的同胞们！让我们团结在伟大的张建元阁下的周围，为斯拉罗人争取光明的未来！有尊严地活着！为了我们的孩子，为了更好的生活！”
    库瑞尔目瞪口呆地望着这个神情激动的同胞挥舞着拳头，慷慨激昂地吼着这样的话语，在帝国人们看猴戏的眼神中，坐着马车招摇过市。
    “……这绣春堂，是什么？”
    第四百一十八章 天才商人张建元
    库瑞尔目瞪口呆地望着眼前发生的这一切。
    那名斯拉罗同胞已经乘车远去，远远看去，他还在挥舞着手臂，留下了一串激昂而狂热的口号与宣讲，在这笔直的街道间回荡。
    讲道理，自从后土帝国明令开边之后，很多外国人都对这传说中的东方国度充满了向往与憧憬，但向往归向往，还得看本国放不放人，很巧的是，与后土帝国接壤的离火之国，是一个高度独裁的神权国家。
    高压，精神控制，政教合一的政体决定了他们的极度排外性，想要走正规渠道办理移民手续……根本就没有这个先例。
    也就是说，那个斯拉罗人说的没错，此时此刻身处后土帝国的斯拉罗人，除了官方委派的诸如使臣、留学生和商人之外，基本上全都是非法移民。
    与其说是非法移民，其实可以直接定义成叛国者，反正完全都是非法外逃的、秘密越境的，以教团律法与国家法律而论，横竖都是个绞刑。
    本来按照烈焰教团的森严规矩，这些背弃国家的渣渣都要拖回来处以火刑的，离火之国也曾提出交涉，想让后土之国将那些非法移民都遣送回去接受审判，结果因为外交辞令没有把握住火候，显得很是盛气凌人、颐指气使，结果被鸿胪寺的人不阴不阳地顶了回去。
    不得不说，这鸿胪寺的官员不太明白什么叫新世纪有尊严有担当的大国外交关系，而且你也不能指望这个时代的封建主义国家有什么成熟的引渡条例和相关制度，而且天朝上国的面子也得考虑到。
    ――开什么玩笑，你老毛子让我们做什么，我们就做什么，这要是传扬出去，让其他衙门的人知道了，我们的面子往哪里搁？
    ――再说了，开边四夷，是朝廷诸公的决断，结果第一年就将一群投奔我天朝上国的人撵了回去，传出去后，其他国家的饱学之士还要不要来投奔我们了？而且别以为我们不知道你们的尿性，这群人一回去，肯定会被你们绑在架子上活活烤死，这般把人推回火坑的事情，是要损阴德的，老子不干。
    ――正所谓弱国无外交，堂堂天朝上国，怎么能让蛮夷呼来喝去？
    尤其是战争刚刚打完，鸿胪寺新晋的大鸿胪也是上过战场的人，而且恰巧在某个不能说名字的人手底下混过，可谓是深受此人荼毒，满身的臭毛病，半点不讲道理，尤其是此时后土帝国武功之盛、凌驾当世，更是将鸿胪寺的官员们惯得鼻子仰到天上去，对诸国使臣全都爱理不理的，有文官出身的鸿胪寺少卿看不过眼，提醒大鸿胪注意一下天朝上国的颜面，结果被啐了一脸。
    ――天朝上国的颜面？颜你妈个逼，颜面就是本官手中的凤翅镏金E，颜面就是朝廷的雄兵百万与战将千员，要是国家没了精兵强将，只剩下你们这些只讲颜面的书呆子，你看那群蛮夷跟不跟你讲颜面。
    有这种人在礼部，所谓的外交斡旋就是个笑话，烈焰神权国碰了一鼻子灰，但却毫无办法，因为这事办不成，虽说是鸿胪寺的主官不讲道理，但归根结底的原因，是后土帝国与烈焰神权国的商贸与技术交流谈判碰了壁。
    毕竟烈焰神权国自家人知道自家事，他们连本国的普通国民都严防死守，控制他们的思想，禁止他们进行任何科学与火器实验，又怎么肯放愚蠢的异教徒大规模地涌进来？对于这个东方邻居，他们从来都充满警惕。
    当然，他们还有另一种选择，帝国不肯动手，他们可以自己动手，不过这个提案也被很快否决，后土帝国毕竟是当世第一强国，而且在某种方面有着极其偏执的自尊心，派遣审判庭的审判官们秘密潜入帝国境内，冒着惹怒帝国的危险，将成千上万的非法外逃的罪犯、小偷、流氓以及社会闲散人员全都抓回来……这事怎么看，都显得非常蛋疼。
    所以，基于种种考量，除了加强边境巡视、设立连坐制度震慑国民之外，离火之国也默认了这种现状，对逃到后土帝国的渣渣们睁一只眼闭一只眼，不过毕竟也是当世最强五国之一，烈焰教团也是有脾气的，这边碰了一鼻子灰，那边立刻还以颜色，马上就对帝国来的商队加以刁难，增加关税。
    ――顺便说一句，此事跟张府有些联系，听到两国起了龃龉、并且确认银落与离火之国皇室的友谊没有因此削减半分之后，张老太爷立刻拍板决定，在离火之国那边上下煽风点火，提高关税，百般刁难？好啊，双手赞成，最好是将这些竞争者全都逼得无路可走，让张家永远独占与离火之国的商路。
    作为烈焰教团身份尊贵的炎卫，库瑞尔也是被红衣主教们看好的未来之星，她有资格参与各项议政，对于此事倒是心中了然，她自然知道这些同胞千辛万苦逃到帝国之后，活得并不如意，但她心中毫无波动，甚至还想笑――作为烈焰教团前途无量的炎卫大人，她对这些背叛者一点好感都没有。
    但这并不妨碍她对眼前发生的一幕产生某种意义上的兴趣。
    从那个人的演讲之中，她知道，明州城中的斯拉罗人们过得并不好。
    ――所以她就放心了。
    但另一个消息却让她产生了兴趣，一个叫做张建元的帝国人不知道抽哪门子的风，竟然对困苦艰难的斯拉罗人们伸出了援手――作为一个帝国通，她深知这群帝国人的傲慢，一个帝国商人竟然对一群非法移民充满了同情，还想为这群逃犯、骗子和渣渣提供工作，他脑袋坏掉了吗？
    惊愕之余，她就心生警惕，如果这个商人不是傻得天真可爱，那他必然心机深沉、有所图谋，是个不怀好意的大坏蛋。
    库瑞尔不禁想到离火之国里那些在贵族的皮鞭下艰难求生的农奴，还有那些为教团在深山与地下开采矿物的罪犯……那些人已经不能算是人了，无论是他们已经麻木的心灵，还是他们所遭受的待遇。
    ――那些活着的肉块，就像是一群模样很像人的牲口。
    她皱起了眉头，心中微动，虽然那些非法移民是背弃了祖国的叛国者，就算是回到国内，也会被处以极刑，或者扔到贝加利亚荒原挖煤，但这并不意味着他们可以被帝国人随意当成牲口和奴隶来对待，这并不意味着她可以心安理得地对此事袖手旁观。
    他们也是火焰的后裔，他们的身体与灵魂全都属于火焰之灵，在凡世之中，只有教团有资格对他们的所作所为做出审判与惩罚，连后土帝国都没有这个资格，更何况是一个小小的商人。
    库瑞尔稍微犹豫了一下，就做出了决定。
    任务完成、回收“孤独行者”号与驾驶员之后，她必须火速返回教团总部进行交接和述职，不能在帝国停留片刻，而到时候指望教团对远在明州的国民进行关照和调查，完全是不切实际的妄想，所以……
    虽说任务为重，但此事也必须重视，所以，这样吧……先去打听一下张建元是何方神圣，看看绣春堂到底是干什么的，这张建元如果真的是一个善良的商人，那也就罢了，如果他是个不怀好意的骗子，那就想个办法解决他！
    她本来就是雷厉风行的人，既然已经做出了决定，就不会瞻前顾后，库瑞尔举目四望，找了一个看起来比较忠厚老实的男人问道:“这位大哥，请问绣春堂怎么走？”
    不得不说，美色是最好的武器，她虽然用面纱蒙住了脸，而且厚厚的斗篷将优美的身段遮得严严实实，但那双湛蓝恍若苍穹的双眸配上她清冷如冰霜的气质，显出一股不可亵渎的神圣感，那个老实的帝国男人哪里见过这样的美人？说话都不利索了，结结巴巴地指明了方向。
    库瑞尔得到了自己想要的答案，将那个依然迷迷糊糊的帝国男人留在原地，向着绣春堂的方向走去。
    一路上，她已经遇到了三辆马车，车上都载着一名斯拉罗人，挥舞着手臂，声嘶力竭地宣扬着同样的内容，甚至连台词都是一样的。
    “我的同胞们，你是否对如今的困境与窘迫感到困惑？把握住眼下的机遇，获得体面的人生，加入我们！加入绣春堂！要相信自己，相信自己的价值！慷慨富有的张建元先生，在绣春堂中等着你们！”
    ――诸如此类的。
    她不禁越发忧心忡忡，看来那段震撼人心、极富煽动力的演讲，并不是源自那个斯拉罗同胞自己的口才，而是别人事先写好的台词，这让库瑞尔感到非常不安，如果这是一场有组织的阴谋，那对方的目的显然并不难猜。
    她正忧心忡忡，突然听到了惊喜的声音:“你！你是斯拉罗人，对吧！”
    库瑞尔抬起头来，看到一个满脸胡子的斯拉罗大汉一脸惊喜地冲了过来，伸手抓向她的胳膊:“来！跟我来！有发财的地方！”
    库瑞尔皱皱眉头，后退一步，以她的身手想要避开这一抓，实在是太容易了，对待帝国人的时候，她要谨慎而有耐心，但对待眼前这个极为可疑、而且不怀好意的斯拉罗人，她就没有什么顾虑了。
    只听她冷冷道:“你想干什么？给我滚开！”
    那人抓了个空，先是愣了一下，然后听到这毫不客气的呵斥，脸上就有些挂不住，老毛子自古以来就有喝酒打老婆的习惯，对待女性的态度可想而知，更何况如今大家都是流亡国外的非法移民，你拽个屁。
    只听他怒道:“不识好人心！我这是给你一个发财的机会，你最好闭上嘴巴，乖乖跟我走，否则的话……哼，看你的长相，似乎不错，先把面纱解开，给老子好好瞧瞧，如果……”
    话音刚落，库瑞尔就闪身冲上，听到“解下面纱”这句话之后，她突然想到了之前碰到的那个异教徒，心中未曾发泄的不爽和愤怒顺势喷薄而出，她张开五指，包裹在战术手套的右手已经按在了对方的脸上，直接将那将近二百斤众的大汉直接举了起来，撞进了旁边一座无人的小巷。
    紧接着就是哀嚎声与惨叫声，那个像狗熊般壮实的男人毫无反抗之力地被踩在脚下一顿暴打，库瑞尔踩着对方的脑袋，居高临下地俯视着他:“你这只肮脏的猪猡，卑贱的杂碎，天生的败类，即使逃亡到国外也不改人渣的本色，欺负和坑害同胞就这么让你感到愉悦吗？”
    那男人大声惨叫道:“饶命！饶命！这位尊贵的小姐，我没有恶意，我真的没有恶意啊！”
    库瑞尔的脸上浮现出一丝狰狞的笑意，脚下用力，将对方的脑袋按在了青石板上，不断地碾着脚跟，愉悦地笑着:“哦？没有恶意？那你打算把我带到哪里啊？妓院，还是某个大人物的床上？”
    那个壮士的男人已经被吓破了胆，嚎叫道:“没有！我发誓我没有！”
    “小声点，你这只猪猡！”库瑞尔先是怒斥了一句，然后笑吟吟道，“别急着否定啊，男子汉就应该直面自己的**，做下多少坏事，不重要，也没关系，因为那只是伤害别人，强者伤害弱者乃是天经地义的法则，但是说谎就不对了，说谎是对自己的不敬……”
    她脚下用力，笑眯眯道:“所以，明白了吗？你所想的事情，其实可以哦，把我卖到妓院也好，卖给某个大人物也好，全都没有问题，只要你能打败我，对我做什么都可以哦，把我当成玩物也无所谓，只要你有这个资格。这个世界，只有强者才能生存，强者可以支配弱者的一切，只要你有这个器量，只要你有这个力量，你就可以为所欲为，听懂了吗？”
    那男人吓得都快尿出来了，除了猛点头，什么话都说不出来，然后库瑞尔的声音就变得寒冷如冰:“但是你太弱小了，无论是身体，还是灵魂，都弱得一塌糊涂。我说过了吧，强者有资格处置弱者的一切，你如果能够打败我，你可以随意处置我的身体，但现在是我打败了你……”
    明亮的刀锋从斗篷中闪出，一柄长刀慢条斯理地贴在了那男人的脸上，库瑞尔的声音变得残酷起来:“你做好被夺走一切的准备了吗？”
    那男人浑身颤抖，扯着嗓子嚎叫道:“饶命啊！请不要杀我！请不要杀我！我什么都没做，我不是坏人啊！在这里杀人，你会惹麻烦的！”
    “你觉得我会在乎这个吗？”库瑞尔淡淡道，“你要认清楚一点，我可以随意处置你，无论是杀掉你，还是不杀你，都在我一念之间……”
    总算这个斯拉罗男人在底层摸爬滚打，很懂察言观色，立刻大声道:“请随意使唤我吧！从今天开始您就是我的主人了！”
    “你这种小蚂蚁，连做我奴隶的资格都没有。”库瑞尔冷然道，“尽全力挽回你的小命吧，首先，告诉我，你是为谁做事的？已经害了多少个斯拉罗女孩儿了？你把她们都卖到什么地方了？”
    那男人一愣，然后震天价喊起冤来:“我不是！我没有！”
    “你的时间已经不多了，我的耐心也一样。”炎卫大人的语气越发冰冷，“或许你要先吃点苦头，才能认清楚自己的处境？”
    这个斯拉罗大汉知道自己闹出了天大的乌龙，欲哭无泪之下，也晓得形势紧急，极力否认道:“我没有拐卖人口！我也不替妓院和富人做事！我虽然是个落魄的斯拉罗人，但绝对不会坑害自己的同胞的！”
    “哦？”库瑞尔轻笑道，“几分钟之前，你在街上拦住了素不相识的我，直接动手动脚，说要带我去发大财，没说几句，就要直接来硬的……你说你要带我去发财，难道不是想给我介绍那种轻松、体面而报酬丰厚的工作吗？”
    那人愣了一下，然后猛然点头:“是啊是啊！”
    库瑞尔翻了个白眼:“诚实的先生，作为奖励，你的耳朵我收下了……”
    可怜的斯拉罗大汉骤然感觉到耳边传来一阵寒意，电光火石间，他福至心灵，终于想明白了这件大乌龙的关键，用尽全身力气喊道:“我是带你去绣春堂的！那个叫张建元的商人那里！做的是完全正经的工作！”
    寒意消散，库瑞尔一怔，然后脚下用力，冷笑道:“哦？那我得谢谢你？编理由也编个合适点的吧，一个落魄地逃到后土帝国的流氓人渣诈骗犯，为了同在异国的斯拉罗同胞能够找到体面的好工作，不求回报，不辞辛劳，在大街上奔走，碰到了同胞就不由分说地拉着她就走――你心肠这么好，怎么没有被教团选中到神权国偏远乡下的乡村布道救济，反而逃到了这个国家？”
    那男人嚎道:“错了！错了！不是不求回报，我也有报酬的！我也是为了钱才做这事的！拉一个身体健康的年轻人，我就能赚到三百文钱！”
    库瑞尔愣了一下，脚上的力道放松了些许:“你替张建元工作？你负责帮他招揽人手？哼，你还说这不是拐卖人口？”
    “不是！”提起这个，脚下的斯拉罗人大声喊道，“绝不是拐卖人口，也不是为他工作，我是在为自己工作！张建元是个天才！绝对的天才！我从来没有想到，做生意可以这么做，招揽工人可以这么招揽！”
    库瑞尔也知道自己好像确实闹了乌龙，不过脚下这只猪猡之前的表现也相当无礼，如果放在国内，按照教团律法，冒犯位于炽天使战斗序列顶端的炎卫，怎么看都是最严重的渎神罪，随之而来的刑罚足以让他和他的家人全都后悔活在这个世上，如今仅仅是被她打上一顿，已经便宜他了。
    她要去绣春堂，就是冲着张建元去的，能够从斯拉罗同胞那里获得一些信息，实在是再好不过了，她若无其事道:“为自己工作？你是怎么做的？”
    “说起来，很简单！张建元需要工人，需要大量的人手，他想雇用斯拉罗人，我不知道他为什么不雇佣帝国人……但我不在乎，我只是知道，他需要工人，而且他想出了这种天才般的想法，让我们斯拉罗人来替他招揽工人！”
    他仰起头来，面色激动:“每一个人！我替绣春堂来招揽工人，四肢健全，不分性别，有多少要多少！只要介绍过去的人，通过了绣春堂的测试，签订了雇用契约，那我就可以从绣春堂那边，获得三百文钱的介绍费！”
    库瑞尔鄙夷道:“这就是你所谓的为自己工作？你不知道那张建元是什么底细，有什么图谋，就为了这三百文钱，将同胞卖到完全未知的地方？”
    “这不是卖！我这是为了他们好！”那男人狂热―地喊道，“接下来，才是这个计划最天才的地方！被我介绍进去的人，也可以继续去找他的亲朋好友，介绍对方加入绣春堂！每介绍成功一个人，那个人也可以获得三百文钱！然后！这三百文钱中，有三十文是我的！你知道这意味着什么吗！”
    库瑞尔寻思了片刻，脸色微变。
    那男人继续喊道:“张建元需要很多工人！因为他是最近明州城风头最劲的商人！他要扩大自己的产业！他需要很多的人手！虽然不知道他为什么要雇用斯拉罗人，但这就是机会！”
    “他要工人，我们有亲朋好友，他得到了工人，我们能赚到钱，很多很多的钱！只要他对工人的需求量不断增大，那我们永远都有介绍费挣！如果我介绍的人多了，那些人再出去招揽别人，我甚至可以什么都不做，每天躺在家里，就能源源不断地赚钱！”
    “而且，张建元在培训我们的时候曾经透露过，以后还有更多更多赚钱的机会！你难道不心动吗！反正我心动了！我一定会成为体面的有钱人！”
    库瑞尔陷入了沉默，虽然这个男人口才不行，描述得乱七八糟，但她依然能够认识到，这个简单粗暴却有效的策略中，似乎隐藏着非常可怕的东西。
    能想出这种法子的人，肯定是个心机深沉、手段可怕的阴谋家……
    张建元……你到底想要干什么……
    那男人做完了热烈的演说之后，热血冷却，才意识到如今还是刀俎上的鱼肉，正惴惴不安，突然听到那可怕的女人笑着说了一句话。
    “恭喜你，这位拥有梦想的流氓人渣诈骗犯先生，你有三百文钱可挣了。”
    第四百一十九章 学一下甩胸躲子弹吧少女！
    靖安侯府中，张银落坐在正堂的房顶上，无聊地望着天空。
    她转头道:“喂……好无聊啊，我们就这么等着吗？”
    回答她的是一生巨响:“砰！”
    孙朗手中拿着火麒麟，正在玩“开火之后抓住子弹”的游戏，周围七七八八已经落了十几枚弹壳与弹头，周围一片硝烟的味道，而孙朗还在乐此不疲――看起来他确实无聊到一种境界了。
    张银落叹气道:“你就准备一直这么玩下去吗？”
    “怎么可能，会腻的啊，而且太没有挑战性了……等等，我突然想起来，火云邪神也玩过这种游戏，他是朝着自己的脑袋开枪，然后用手指头夹住弹头……”作为一名真的很能打的人，孙朗是不屑于跟电影中的反派相提并论的，他琢磨了片刻，眼前一亮，想到了更有趣的主意。
    他煞有介事地点头:“我可以朝自己的脸开枪，然后用唾沫将子弹打飞……你别摆出那种表情，有一回我被包围的时候，杀得太久，周围的空气变得很浑浊，嘴巴里不爽利，所以吐出了一口痰，直接崩飞了一个天魔的脑壳，比裘千尺不知高到哪里去了！”
    张银落露出了嫌弃的表情:“……好恶心啊。”
    孙朗又笑道:“哦，我懂了！银落也感到很无聊了，对吧，那我们一起玩游戏吧！就玩那个甩奶躲子弹的游戏！”
    光听名字就很无耻了，张银落红着脸叫道:“那是什么啊！”
    孙朗傲然道:“不懂了吧，这是毒岛曜永狄猿擅的绝技，在面对速度至少六百米每秒袭来的子弹，在子弹经过身体短短零点零零零几秒的时间内摇动胸―部令其在两只胸―部前后甩动的间隙中从容穿过，自身毫发无损，无愧于巨―乳党中的豪杰，银落将来也要变成这样优秀的人哦！”
    张银落喊道:“这怎么可能做到啦！还有你说的那个女人是谁啊！”
    孙朗唏嘘道:“一个我再也见不到的女人……我小时候还对着她撸过呢。”
    张银落听到前半句话，心中微微一惊，还以为这是哪位与孙朗天人永隔的熟人，听到后半句，才知道这厮又在胡说八道，她还没来得及发火，孙朗就笑道:“所以说，银落我们来玩这个游戏吧！我开枪，你来躲！”
    张银落怒道:“我不要！会受伤的！”
    孙朗非常生气，勃然道:“你这是在质疑我对你的热爱！质疑我对我儿子的父爱！质疑我对巨―乳信仰的挚爱！就算是你躲不过子弹，我也不会允许它伤到你一丝一毫的！我会在这之前，将子弹一手抓住的！”
    张银落柳眉倒竖:“然后顺便不小心碰到我的胸―部吧！”
    孙朗扭过去头:“嘁。”
    “果然是这么想的吧，你这个臭流氓！”张银落怒气冲冲地站起身来，作势欲踹，“我算是看透了，你就是个三分钟热血上头的家伙，昨晚说得好好的，要去抓那个女人，今天就躺在这里胡说八道！”
    孙朗重新躺在房顶，笑眯眯道:“你懂什么，我这叫运筹幄于千里之外，虽然不出门，但已经安排得妥当，就等目标送上门来了！”
    银落斜睨他，冷然道:“怎么安排的啊？”
    他从下往上，文明观球，欣赏着那波澜壮阔的景象，一边随口答道:“很简单，对方虽然是烈焰天使序列的顶尖强者，但帝国也不是泥捏的，她敢把龙万德打得抱头鼠窜，但给她几个胆子，也不会光天化日之下开着炽天使公然空降明州城抓人――要知道，后土帝国虽然是一群傻―逼当道，但满朝文武，却对所谓的天朝上国抱有莫名的执念和偏执的自尊心……”
    他伸出手来，对着天空，慢慢地收拢五指，轻轻一抓，谁也不知道他到底在抓什么，然后他笑道:“如果那位炽天使这么干了，恐怕这事传回朝廷，几天之后，北疆边境的驻军就要北上推进十里，帝都也会给圣尤里堡一个前所未有的严厉通牒，毕竟这些人啊，可是横得很……”
    他偏头看着银落，笑了笑:“这事换位思考，很简单的，你想想看，如果一名七曜剑圣级别的人物在离火之国的一个行省首府催动帝兵，闹得惊天动地，那烈焰教团也绝对不会善罢甘休……诶哟卧槽！我以前怎么没想到！”
    “……你够了！”银落大声道，“说正事！不许乱搞！”
    孙朗神色鬼祟地点头，天知道他刚刚脑袋里闪过了多少可怕而危险的念头，他欣然道:“所以，那女人肯定会选在夜间进行秘密行动，而且肯定会制定周密计划，不能有大规模的目击者出现，不能引起官方的重视，不能将事情闹得一发不可收拾，所以……”
    张银落若有所思:“她会先潜入进来进行侦查……这是个好机会！”
    她眼神一动，望着孙朗，显然已经想到了孙朗的计划――如果说离火之国那冠绝天下的火器与武装有什么弱点的话，那无疑是使用武器的人，武器就算再强大可怕，只要解决掉使用者，那些武器基本上就不会有任何威胁了。
    如今，正是千载难逢的好时机――虽然那个女人在没有战甲的情况下，也是一个可怕而致命的强悍战士，但她的强大只不过是凡人的强大，这种强大是有界限的，更何况她的对手更是个不讲道理的家伙。
    ――就算孙朗什么武功都不用，只一个熊抱，那女人就完了啊……
    她眼神闪动，一想到那女人在孙朗的触碰下充满恐惧、迷茫和不解的尖叫时的可怜模样，心中就闪过了莫名其妙的亢奋。
    ――那个高傲而自以为是的家伙，满脑子肌肉的女人，彻头彻尾的种族主义者，一直将弱肉强食挂在嘴边的野蛮女人，哼哼哼哼哼……
    “……银落啊。”孙朗叹息道，“你的表情和眼神都出卖了你，你和那女人肯定有仇……怎么，她是离火之国里，胸―部唯一比你大的人吗？”
    “当然不是！”银落怒道，“也没有仇！只是那女人单方面看我不顺眼罢了，我乃帝国武者，天朝上国的人物，怎么会跟一个蛮夷婆子一般见识？”
    她挥舞着双手，愤愤不平道:“我跟你说，那女人完全就是从山上下来的野人，信奉的是禽兽的那一套，什么弱肉强食，什么强者为尊，我们人跟野兽不一样的地方，就是因为我们有仁慈我们有信念我们有梦想我们有灵魂，她倒是好，整天把野兽的那一套挂在嘴边！”
    孙朗惊奇道:“这女人居然还是个哲学家，竟然将世道看得这么透彻。”
    “哲学个大头鬼啊，她就是个暴力狂！赤手空拳跟死爪熊打架，拿一把黄油小刀就敢跟枭狼单挑，完全就是个疯婆子！”
    张银落跳脚道:“这次抓到她之后，看她还有什么话说！她不是喜欢服从强者吗？孙朗，你要彻彻底底地打败她！我看她这回会怎么办！”
    孙朗虎躯巨震，双眼留下了两行男儿泪，神色激动地握住了银落的手，唏嘘道:“银落，你懂事了，竟然主动给我扩充后宫了……”
    银落冷冷一笑，傲然道:“就算是那女人迷上你了，你碰得了吗？”
    ――哼哼，只要你这莫名其妙的下流诅咒一天好不了，你就永远都是能说不能做，咦，这么一想还是件好事啊……屁个好事啦！跟我有什么关系？
    孙朗的脸色瞬间就垮了，然后悻悻然道:“银落，你可别插旗啊，当心现世报就在眼前，哪天如果有别人也能像你一样免疫，我看你往哪哭去。”
    ――当然，他指的是鲁大师。
    “哼，那跟我有什么关系？如果真的有别的女人能够让你随便碰，那我还巴不得呢，这样的话，你这色狼也不会整天纠缠我了吧？”
    张银落全然没往心里去，她此时此刻，全都被复仇之后激励人心的美好场景给占据了，兴冲冲道:“既然那女人会来，你为什么不出去找？”
    孙朗无奈地指了指外面:“明州城这么大，外国鬼子虽然不多，但其实也不少，一个人大海捞针，怎么会找到？放心，我早就安排好计策了。”
    “什么计策？”
    “很简单，据你的描述，那个女人是个有脑子的追猎者，她既然跟龙万德同为炽天使，肯定对龙万德的履历知道的一清二楚，龙万德当年在离火东南战区驻守，与我们北方战区关系良好，龙万德逃往帝国腹地，肯定是去后土寻求政治避难，寻求政治避难的话，肯定要找关系递话，顺便获得保护……”
    孙朗竖起了手指:“距离近，人脉多，实力强，关系好，这就是龙万德投奔对象的几项考量，那女人肯定也会想到，综上所述，目标只有一个！”
    张银落神色一动:“胡会首！”
    但女孩儿的表情很快变得微妙起来，可怜的胡会首，明明什么都没做，就被天策府敌视，并且列为了必须要处决的对象，更是差点死于非命，如今一波未平一波又起，又莫名其妙地卷进了离火之国的内部纷争……
    她唏嘘道:“总感觉胡会首有些……不容易呢。”
    孙朗爽朗一笑，露出了雪白的牙齿:“谁让他很温柔来着。”
    张银落摆摆手:“好了，你的分析倒是很有道理，那女人的确会怀疑到胡会首的头上，她既然要先暗中潜入城中侦查，肯定会去忠义楼探探口风，你说做好的安排，难道就是指这个吗？”
    孙朗点点头:“然也，我已经让老胡派人去通知到了，如果发现忠义楼周围出现了行踪诡异的外国人，一定要严加关注布控，如果发现了手臂能跑马、满脸横肉、浑身肌肉块隆起、走路地动山摇而声如雷霆的蛮夷女汉子，那不要犹豫，一定要第一时间通知我去抓人……”
    张银落愣了一下，才噗嗤笑道:“原来在说她……喂，她可不是什么满脸横肉浑身肌肉隆起的女汉子，其实她如果闭嘴不动站在原地，还算是个美人啊，但性格就恶劣透顶了……”
    “我也是这么想的。”孙朗点头道，“果然是个毛妹美少女。”
    张银落这才反应过来，被孙朗套了话，怒道:“你这色胚，果然居心不良，哼，反正她再漂亮，你也没法碰她！”
    孙朗笑道:“银落你误会我了，只是美少女的话，看起来更加赏心悦目些，逼供时也没有什么心理压力……你说，如果对方真是个五大三粗的西夷女暴龙，恐怕这秘密搜查官的剧情就玩不下去了。”
    张银落斜眼道:“逼供？逼什么供？”
    孙朗捂住了脸，沉声道:“当然是她的炽天使了！将那女人打翻在地，只需要一个指头，但我的目标不仅仅是她，还有那台价值连城的炽天使武装，万一形势危急，我必须立刻动手，不能拖到她召唤出炽天使，那怎么在事后逼问出战甲的下落，就要靠我这双让男人看了流泪让女人看了尖叫的双手了！”
    然后他画风突变，桀桀笑道:“在我的这双手之下，没有哪个女人能够保守内心的任何秘密，桀桀桀桀，桀桀桀桀桀桀……”
    张银落哼了一声:“你把我忘记了吗？我可不吃你这一套。”
    孙朗笑嘻嘻地站起身来，伸出了双手，正色道:“我不信，要不要我们来试试看？就算是你，也肯定要败在我的手中！”
    张银落猛然醒悟，然后笑着吐了吐舌头:“又想骗我！你想也别想！”
    孙朗桀桀笑道:“来嘛，小美人……”
    银落轻笑着，反手跃下房梁，孙朗叉腰笑道:“桀桀桀桀，小美人，跑吧，我要来追你了，追上你，我就要跟你嘿嘿嘿！”
    “才不要！”张银落回头喊道，“你还是继续琢磨一下吧，要是所谓的运筹幄落了空，那女人没有像你想的这样行动，我看你的面子往哪儿搁！”
    孙朗傲然道:“怎么可能不会？我的计算非常完美！那女人身负追捕炽天使的秘密任务，而且执行任务的地点还在明州，肯定心急火燎，一门心思地要完成任务赶紧跑路，忙就会出错，忙就会不假思索，她此时此刻，除了跑到忠义楼去勘察敌情，还能做什么去？”
    话音刚落，下面就传来了赵飞凰的喊声:“孙郎，那个张建元来找你了！”
    孙朗挠了挠头:“他来干什么的？”
    他这几天正在筹划如何在明州揭竿而起、拥兵自重，掌控军权，倒卖军火，练新兵，揍士绅，从而积累财富，扩充实力，离间人才，串联各省，进而倒逼中央，挑衅皇帝，将那票傻―逼搞得欲仙欲死――这一切都少不了离火老大哥的帮助，如何在两国之间煽风点火，掠取好处，确实是个技术活。
    这其中少不了资本家的帮助，所以一直表现良好的张建元成为了第一人选，之所以不用更加可靠的赵小姐，是因为赵飞凰毕竟对他一往情深，可不能让这样的好姑娘去做一些生儿子没屁―眼的黑心勾当――这种脏活，让张建元做就完全没问题了。
    ――反正张建元的儿子不是我儿子。
    鉴于这是个细水长流、长期软刀子割肉的长期商业行动，而且还要考虑到银落的感受，所以他并没有将后世那些黑心烂肠的办法拿出来，只是先指点了张建元一番，告诉他什么叫商品倾销，什么叫原料产地，什么叫经济战。
    当然，以张建元如今的事业与体量，让他做东印度公司才能做的事情未免有些强人所难，但这并不妨碍孙朗为他描述了一个美好的前景，从而让他获得无限的动力，然后充满干劲地去完成孙朗的指示。
    招收来自离火之国的非法移民，实在是好处多多，是时候让离火之国的智障贵族和帝国的愚蠢乡绅知道什么叫优雅而无形的剥削手段了，肯定比那些只知道拿着鞭子乱抽的傻―逼高到不知哪里去了。
    所以他昨天白天也没有闲着，直接派人叫来张建元，吩咐他如此如此，开始招收离火之国的非法移民，准备开拓进军烈焰神权国的市场。
    借助张府的商路和靖安侯府的支援，以及解决炽天使事件之后的巨大收益，绣春堂的生意发展肯定会突飞猛进的。
    同时他也没有忘记，如今明州城非法移民的尿性他也有所耳闻，不乏奸懒馋滑之辈，毕竟上辈子西方早期的殖民者，也全都是一些罪犯骗子臭流氓，这群离火毛子的素质肯定也不会好到哪里去。
    不过没关系，人之所以为人，是有很强的塑造性和适应能力，只要洗……我是说教育得当，就算是再无可救药的老毛子，也会沐浴后土帝国的光辉，成为一名优秀的无产阶级战士。
    他正盘算着张建元能够做到什么程度，突然就听到了赵飞凰的喊话。
    这时候来找我……难道出什么事儿了？
    第四百二十章 觉悟吧你这肮脏的资本家！
    孙朗走进客厅的时候，张建元早已经等候多时了。
    如今明州城风头最劲的资本家正坐在最下首的椅子上，听到脚步声立刻站了起来，对着孙朗长揖道:“学生见过恩师！”
    孙朗被张建元那恭谦到几乎谄媚的模样吓了一跳，不过孙朗好歹也在这个世界混了八年，早已经不再纯洁了，稍一思索，就明白了前因后果。
    玄甲军围攻老胡的那天晚上，明州苍穹如昼，雷霆电闪，场面极其骇人，普通的老百姓可能觉得这是难得一见的大雷暴天气，但有心人几乎眨眼之间，就能联想到拥有帝兵雷弓的胡守信。
    再加上玄甲军入城的动作实在太大，铁骑轰鸣，长驱而入，那声势，显然是任何螳臂当车的歹徒都抵挡不了的，稍有常识的人都能看出，天策府的玄甲铁骑正在继续前进，显然是出了大事。
    这两者稍一结合，所产生的真相令所有聪明人都噤若寒蝉，心说，我的妈呀，莫非是胡守信跟天策府杠上了？
    然而猜得没错，胡守信确实跟天策府杠上了，但悲剧的是，他们只猜中了开头，却没有猜中结局，胡守信不仅跟天策府杠上了，还把入城的天策府玄甲军杀得干干净净――我的奶奶呀！那些可是钦差卫队啊！
    曾经威震天下的玄甲精锐的尸体，散落在城中各处，东一堆，西一坨，就这么暴尸于城中，半天都没见有人来收拾，这种管杀不管埋的不负责任的行为，惹得官府与士族们都人心惶惶，尤其是不算强势的明州州牧，更是一夜都没睡好觉……毕竟最可怕的事情，就是未知了。
    你看，这胡守信催动帝兵，屠杀官兵，已经形同谋逆，他干下了这么大的事情，一不收拾跑路，二不扯旗造反，甚至连尸体都不收敛，竟然大张旗鼓地将家眷全都送到靖安侯府，然后就他妈的睡了！
    州牧大人提心吊胆地熬了一晚上，等到天色将明，胡守信都没有下一步动作，玄甲军依然横尸街头，气氛安静得可怕，他悲愤之下，都想自己去靖安侯府叫门了――胡将军，造不造反，跑不跑路，会不会冲击府衙，你特么的倒是给个准话啊！我们都等了一晚上了！
    你这样让我们很为难啊！本官很绝望啊！
    所以，除了雪片一般派信使去洪城找西天如……哦，找大将军戚冠岩来镇场子之外，州牧大人只得捏了鼻子派人去收敛玄甲军的尸骨，然后满腹怨气，患得患失，要不是州牧有守土安民之责，国朝法度森严，他甚至想收拾细软火速跑路，回帝都诉苦告状呢。
    州牧大人都慌成了这样，更何况是其他衙门与豪门，明明那天晚上发生了这种大事，但当事人却当做什么事情都没有发生，如果不是害了失心疯，就一定有天大的阴谋。
    就在大家徒劳地猜测、打听、试探和准备之时，个别掌握着更多线索的有心人，则意识到了一件事情――恐怕帝国即将面临某种巨大的震荡，动荡意味着崛起的机会，意味着利益的重新分割……
    所以张老太爷在权衡利弊，发现已经完全无法下船之后，就干脆孤注一掷，带着整个张府进行了一场豪赌，将所有的赌注全都压在了孙朗的身上――须知富贵险中求，更何况优势还不小，至于先为家族搭上了离火之国的线、又给家族钓上来一只前天下兵马大元帅的张银落……
    ――妈的，这没用的畜生，当年怎么不多生几个女儿。
    至于张大先生又平白无故地挨了自家老子的打这种小事，我们姑且不去理会，除了张府之外，还有一位姓张的朋友也同样敏锐地意识到了这件事情所意味着的巨大机遇，他叫张建元。
    这位前途无量的朋友不久之前刚刚转职成功，从黑社会头目进阶成了优秀的民营资本家，新职业的天赋特性让他拥有了敏锐的商业嗅觉和投机本能，更是让他无师自通地点亮了抱大腿的技能。
    说起来，这段日子里，张建元雄心勃勃地制定着扩大产业与商路的计划，突然发现了一个致命的问题――他认为绣春堂的强势扩张需要有一个更加强势的暴力机构做他的靠山，这个靠山最好是有官方背景，权柄越大越好。
    本来明州州牧是一个非常好的选择，但对方胆子不大，为官勉强算是清廉，最关键的问题是，本朝如今依然是文贱武贵，在明州城的一亩三分地还好，到了外面下属的诸府诸县，刺史大人的手令有时候就屁用不顶了，他喂饱了最大的刺史老爷，到了下面依然要重新去喂各府蛮横凶残的武官，成本与支出如此之大，实在是资本家所不能忍也。
    所以他又将目光投向了戚冠岩，明州大将军，听说为官不怎么清廉，关键的问题是，在明州一界，他的话才是最好使的，喂饱了他，下面诸府的丘八们肯定也就没有那么多熊毛病了。
    就当他计划着什么时候去一趟洪城的时候，可怕的事情就发生了，玄甲扣关，雷云压城，他当时派出去打听消息、收集情报的香港级记者们全都吓得屁滚尿流――我的娘咧，胡守信屠杀钦差卫队造反了！
    张建元听了这话也是惊得不轻，别人也就罢了，他是知道胡守信与孙朗的关系的，正准备连夜去找孙朗，看看有没有什么能帮忙的，让他也差点尿了的消息又传了过来――又有记者看到孙朗架着胡会首离开，胡会首受伤不轻，孙先生看起来屁事都没有，孙先森还跟记者主动打了招呼，很和善。
    ――后面不远处就是一堆堆焦了的尸体。
    然后孙朗带着胡守信去了忠义楼。
    又带着胡守信去了平花坊。
    又把胡守信一家人带到了靖安侯府。
    各种各样的细节和线索传来，张建元的尿意几乎控制不住，他似乎意识到，这件形同谋逆的要命的大事，孙大侠似乎与其脱不了干系……
    于是他闭起门来，苦思冥想，熬了一夜，长吁短叹。
    理智告诉他，他要立刻与孙大侠划清界限，甚至直接收拾细软逃之夭夭，但孙大侠的教诲犹在耳边回响，第一次有人认同，第一次有人指点，事业有成，飞速发展，原来人真的可以堂堂正正地赚钱，而绣春堂短时间内焕发出来的勃勃生机……这一切的一切，都宛如梦境一样。
    就当他彷徨无措的时候，突然有人禀报，说孙大侠相召。
    他刚刚听到这话，第一反应就是赶紧跑，但是一股执念和执着还是控制住了他，让他忐忑不安地来到了靖安侯府，先看看情况――孙大侠要钱的话，就给钱，哪怕将所有流动资金都给他也无所谓。但让他跟着一起造反，那……嗯，那还得看看孙大侠有什么计划。
    但出他意料的是，孙大侠根本就没有提要钱和造反的事情，只是笑容满面地告诉他，说准备打入国外市场，给老毛子来一波商品倾销，让他回去招工，先专招一波毛子，然后再如此如此。
    他秒懂，然后孙大侠就说，那你就回去办吧，好像喊他过来，只是为了这件小事似的――张建元憋得难受，就旁敲侧击地问了，说胡会首昨天晚上是不是跟玄甲军杠上了。
    然后孙大侠就笑容满面地承认了。
    “对，是胡守信干的，全都胡守信干的。”
    “嗯，就是他，就是那个胡守信，天元功臣，陷阵猛将，凌云阁留名，执掌帝兵，八百里外一箭射死域外天魔的机枪手，平时闲得无聊就跟雷公抢生意，光打雷不下雨就是说他了。”
    “原因？哎，只是因为这次带玄甲军入城的钦差将军是南方人，写拜帖写错了名字，把他的名字写成了‘福守信’而不是‘胡守信’，结果他一怒之下，把人家全军上下杀的干干净净，连探路的大狼狗都没有放过，真残忍。”
    ――孙大侠是这么说的。
    鬼才信咧！
    但不知为何，在看到孙大侠的笑容，听着他一如既往高深莫测地胡说八道，张建元忐忑不安的心情就瞬间踏实下来，胡守信依然大模大样地在靖安侯府出没，甚至忠义楼居然还照常营业，张建元瞬间就意识到了一件事情。
    ――恐怕没有把屠杀官兵当做一回事的，不是胡守信，而是孙大侠啊。
    如果说他昨晚心惊胆战、犹豫不决的话，与孙朗的一次会晤，就令张建元下定了某种决心――也许很快，他就要进行这辈子第一次也是最大的一次投机了，成的话，前途不可限量，败的话，大不了就是一死。
    这种丧心病狂的豪赌，一般的商人基本上没有这种魄力，但张建元有，因为他之前是黑社会，不缺赌性，也曾一无所有，而这段日子孙朗那神机妙算的智慧也同样给予了他信心――他还从来没有遇到过孙大侠搞不定的事儿呢。
    既然给自己下了这个暗示，那再过了一晚上之后，张建元对孙朗的信心就愈发狂热起来，此时此刻就是直接跪下认干爹，恐怕也半点不足为奇。
    孙朗看到眼前极其恭敬的张建元，翻了个白眼，然后将对方扶起:“张总裁，我们之间，就不用这么客气了，怎么，工作遇到困难了？”
    张建元大声道:“没有！恩师，一切顺利！”
    对于这个家伙一厢情愿的“恩师”之称，孙朗还是有些别扭的，以前打仗的时候，不知道有多少人哭着喊着要拜他为师，然而孙朗并不会教人，而且这些人也都并不聪明，就全都被他打发走了，只有几个非常有毅力而且天赋勉强算是不错的美少女，才被他胡乱教了一些自创武学，只能算是记名弟子。
    就算是如此，那传说中的绝世神功，学会一点皮毛就能扬名天下的“夏姬神功”，永远成为了江湖中人所津津乐道的武林神话，人们从来没有真正一睹它的真正风采，也无从得知它到底有什么强大，只能从几位仅仅学到皮毛的天元豪杰的身上，赞叹那永远都不会属于自己的传说。
    “夏姬八砍”、“夏姬八刺”、“夏姬八打”……那几位女杰仅仅靠着这只学到一点的皮毛，就得以名动天下，更别说这神功的全部力量了――只是无论是博学多才的有识之士，还是掌握着无数秘密的武林世家，谁都不知道，那位名为“夏姬”的绝世强者，究竟是哪个时代的人，居然创出这惊天动地的绝学。
    孙朗突然叹了口气，眼中闪过了追忆的颜色，自从拉开雷弓之后，他已经不再抗拒从前，对过往的记忆，越来越频繁地闪现在脑海中，之前的人，之前的事……他微微一笑:“没事的话，你跑来干什么？”
    张建元恭敬道:“自然是让恩师知道，学生在用心替您办事。”
    孙朗笑道:“也是在替你自己办事……张建元啊，我知道你现在很犹豫，心里也很害怕，不要露出这种表情，我如今已经非常懂人心了，我已经身经百战见得多了，我不会对人性抱有任何期待，因为我比较讨厌失望的滋味，人都是畜生王八蛋，其实什么事情都能干出来，我通常习惯用另一种办法来保证忠诚和友好，而且我也不会强人所难。”
    这话让张建元心里打鼓，不知道孙朗想说什么，他还不晓得怎么回应，就听孙朗又说道:“你不用急着表忠心，也不用急着站队，事实上你现在还没有跑路，还愿意往这里跑，已经让我很欣慰了，我很满意。”
    “所以接下来，你就做好我让你做的事情就可以了，然后，慢慢去看，去看这些变化，去看我有没有能力给你承诺，相对应的，我虽然对人心不抱期待，对人类能干出任何事情都不会觉得奇怪……”
    “但并不意味着我会容忍背叛。”孙朗拍了拍他的肩膀，“正如我跟你所说的，优雅的资本家通常会两面下注，做个风险对冲，永远都不会失败，但你要是把我教给你的东西拿过来对付我……”
    他露出了雪白的牙齿，温和地一笑:“那我就给你上最后一课，让你明白，毁掉资本家所拥有的一切，究竟有多么容易，相信我，你会被你自己卖出去的绞架绞死的，而且我根本就不需要亲自动手。”
    这些话非常得虚无缥缈，没有任何武力上的威胁，甚至语气也很平常，但却让张建元不禁打了个冷战，他低头道:“我会好好看着您的，恩师也可以好好看着我的表现。”
    孙朗满意地点头。
    张建元到底能走到哪一步，他不知道，绣春堂的产业究竟能够暴涨到什么程度，他也说不清楚，更别提如今谦卑听话的张建元，随着时间的流逝，会不会因钱财、权利与**的增长，产生一些不该有的想法――不，一定会这样的，孙朗对人性很有信心，人总会变的。
    但那又有什么关系呢。
    背叛的人固然可恶，但被背叛的人，也同样可悲。
    ――谁让你轻信别人，谁让你小看人性，谁让你心怀幻想，谁让你幼稚天真，这些都是最可悲的死因，既然没死，那一定要改。
    “对于一个臣子而言，背叛也许有千千万万种理由，但背叛了，就是过错，就是罪责，但不仅仅是臣子有罪，被臣子背叛的君王，也有罪。”
    他拍了拍张建元的肩膀，扶手向外走了两步，望着侯府的天空，悠然道:“是君王有罪，才能、德行与器量不足，令臣子背叛，令臣子选择背叛，令臣子有机会背叛……由此造成的国家动荡，由此造成的人心惶惶，乃至于背叛者身死名裂、连累家人，鲜血淋漓的人命，全都是君王的罪责。”
    “是君王失察，是君王不能御下，是君王无法采取预防的措施，致使此事发生……所以说，臣子背叛，同样是君王的过错。”
    孙朗回过头来，笑道:“所以，不仅是张建元你要保持本心，我也要努力啊，我也不能给你背叛的机会与理由，否则的话，如今我们的关系如此融洽，以后产生了裂痕，乃至我们恩断义绝，你身死名裂，这等于说，我也是有责任的啊。”
    这话就有些大逆不道了，公然以君王自居，往小了说是僭越，往大里说就是图谋不轨，但张建元似乎意识到了什么，他的脸色瞬间变得苍白。
    “是啊……”孙朗点点头，仿佛是在自言自语，他低叹，“臣子背叛，乃是臣子与君王共同的罪责，既然臣子已经为此付出了惨重的代价，那君王不留下点什么，实在说不过去，说不过去啊……”
    还没等张建元细细品味这话中的可怕信息量，突然外面传来了一阵哭天喊地的声音，两人望去，一名穿着绣春堂制服的人一脸狼狈、屁滚尿流地往这边跑，边跑边喊:“总裁！孙大侠！大事不好，大事不好啦！”
    两人齐齐一愣，然后就听到后面传来了中气十足的怒喝:“哪个是张建元！你这无耻的商人！黑心的恶狼！不仅用煽动的话语控制火之后裔的思想，还用肮脏的毒药控制了他们的身体！”
    张建元愣了一下:“啊？我没下毒啊？”
    “听到了！原来在这里！你这歹毒的混蛋，这种邪恶的巫师调制出来的地狱药剂，你也尝尝滋味吧！”
    话音刚落，一个黑色的坛子破空而来！
    第四百二十一章 朋友，你听说过……
    时间往回倒退一点。
    也是凑巧，当库瑞尔打翻了那个出言无状的斯拉罗同胞、并且从他口中得知了张建元的招工大计划，并且决定前往绣春堂一行，查明这个神秘商人到底有何图谋的时候，她的目标张建元，正离开绣春堂，往靖安侯府而去。
    这位死亡信使所不知道的是，那个所谓的靖安侯府，即将成为她人生命运中最大的转折之地……
    她对即将发生的一切一无所知，并且催促那个斯拉罗壮汉赶紧带路，那个人叫安德烈，这是个很普通的斯拉罗名字，相当于帝国的李二蛋子，此时安德烈两股战战，哭丧着脸，但还是被迫在前面带路。
    他一边走，一边哭丧着脸，回头说道:“行行好，这位尊贵的女士，发发善心吧，要是出了什么事情，你可以一走了之，我可跑不了啊……”
    安德烈在离火之国的时候，也不过是一个混迹于酒馆的赌徒闲汉，以打零工、骗外地人和抢劫为生，后两者显然是个来钱快的活儿，但在教权无比兴盛的离火之国，这样非法的勾当是做不长的。
    ――他很快就踢到了铁板上，偶然得罪了一名神权贵族，那位老爷甚至只需要动动嘴巴，就有一百种办法让他在当地混不下去。
    可怜的安德烈立刻就走投无路，人如果到了最危机的时刻，经常会变得狗急跳墙，使智商发生剧烈的波动，从而干出一些平时不敢干或者做不到的事情――比如说假期即将结束但还没做完作业的时候，很多人都会八仙过海各显神通，干一些自己从来没有干过的大事。
    例如东方永夜抄，这个是最没出息的。
    例如在一沓抄写作业中夹杂复印件，这个譬如掩耳盗铃。
    例如嫁祸自家的大黄，这个略显**。
    例如说，将空空如也的作业交上之后，又经过了精心的策划和事先的准备，那么完全可以带上心爱的打火机与二锅头，于晚间、课间操时间或者午饭时间，偷偷潜入无人的办公室，进行一场胆大心细的幽灵行动，将那象征着应试教育之枷锁的罪恶之物偷出来，给予它们应得的审判。
    嫌麻烦的话，揣上一大瓶劣质墨水当场加工，也是可以的。
    ――当然，这种行径，是完全不值得提倡的，之所以举出这样的例子，完全是为了反映安德烈当时的绝望心情和狗急跳墙的冲动，他也做出了类似于上面的这种愚蠢的决定……既然国内待不下去了，那就到国外吧。
    他没有跑去文化背景更加相近的西方国家，反而信了一些喜欢吹比的商贩和护卫的邪，听了他们的鬼话，觉得那东方的后土帝国是一个遍布黄金、城门卫兵过得比伯爵还要滋润的梦想之地，然后他咬了咬牙，与蛇头谈妥了条件之后，爬上了满载着货物的大篷车。
    所以，这类狗急跳墙的冒险行为，完全是以成败论英雄的，正如应付作业这种事情，成了，你可以保全自身，甚至进一步成为被同学们所称赞的英雄，输了，那你就是被老师吊打的傻叉。
    而安德烈显然成为了被帝国人吊打的傻叉，他悲剧了，他发现东方并没有这么好，他甚至过得与国内差不了多少，没有机会，没有财富，没有上升的渠道，他依然是一个卑贱的落魄儿，在社会的最底层。
    但他却不想回去，因为他过得不好，不代表这里的人也过得不好，这里有珍馐的美食，有各种各样的好酒，干净，繁华，热闹，自由。
    他宁可在这里做一个被歧视的斯拉夫移民，也不愿回到他的祖国，那个被教团和贵族，被神权和政权，被一小部分人把持着所有财富与权力，没有任何自由与美好可言的死气沉沉的国家。
    而他也已经回不去了……任何胆敢私自逃亡国外的离火国民，都会进入审判庭的黑名单，被认定犯有叛国罪，就算回去，等待着他的，也是一捆冰冷而粗糙的绞绳，以及没有墓碑的坟墓。
    所以库瑞尔让他为自己带路的时候，这位斯拉夫壮汉心中的惊恐与担忧是显而易见的，对方身手敏捷强大，动作干脆利落，言语之间那高高在上、颐指气使的语气更是令他熟悉无比――只有烈焰教团的人，才习惯高高在上。
    而对方饶有兴趣地要去绣春堂看看，语气也显然透着不怀好意，一听就知道要去搞事。
    讲道理，安德烈肯定不会对张建元和绣春堂有什么忠诚心，但招一个人给三百文钱的交易就是他的亲爹，更何况这个来自教团的女人如果把事情搞砸了，以她的身手和能耐，固然能够逃脱事后的追究与追杀，但他这种小角色却是躲也没有地方躲――张建元这种有钱人如果想要收拾他，肯定不会比当初的那个神权贵族要麻烦多少。
    所以他一边走，一边哀伤地祈求道:“行行好，尊贵的女士，我可以告诉您绣春堂在哪里，我甚至可以告诉您里面的详情，请千万不要让我露面，千万不要让他们知道这事与我有关……“
    库瑞尔听到他的祈求，嘴角却露出了愉悦又残忍的笑意，作为一名习惯与野兽厮杀的完美的猎人，她从小就有着化不开的兽性，猎物越挣扎，越哀求，她就越感到有趣，不会有任何怜悯――弱者没有资格获得怜悯。
    她狞笑道:“你怕他们，就不怕我吗？手下败将是没有资格提出任何条件的，你可以不带路，那你对于我而言，就失去所有的价值了。”
    言下之意，一目了然，安德烈的身体因愤怒与无助而颤抖着，他的眼中闪烁着愤怒的火焰，他的拳头慢慢握紧，但却终于颓然松开――他的心灵提醒自己，面对身后那个恐怖的女人，他没有一丝一毫的胜算。
    将这个女人带到绣春堂，后果难料，但如果此时逃跑或者反抗，下场却一目了然……该如何选择，根本就不需要思考，他还想活着。
    他低声叹息，露出了苦涩的笑容，迈动沉重的步伐，继续前行。
    一切尽在掌握之中……库瑞尔望着眼前的男人的背影，露出了不屑的笑容，弱者从来都不知道反抗，他们永远有大把大把的理由来解释自己的懦弱，却从来不肯正视必须勇敢的原因。
    真是个无用又可悲的男人啊，你就这么继续可悲地活着吧。
    她心中很随意地决定了眼前这个毫不起眼的男人的命运――就留他一条小命，虽然他冒犯了自己，但，就当可怜一下小猫小狗吧。
    两人一路往绣春堂的方向走去，一路上也会看到斯拉罗人在大声地演讲或者拉人，有些地方也贴着斯拉罗语写的招聘文书，仿佛整个城市的斯拉罗移民都被调动了起来，库瑞尔看到这种狂热的场面，表情越发严峻。
    “高贵的火之后裔，为了一个帝国商人不知真假的许诺，为了一个帝国商人手中的金钱，就抛掉了身为火之民的自尊与骄傲，变得如此狂热而不可理喻……”她冷冷道，“果然，他们全都忘记教团的教诲了。”
    走在前面的安德烈听到这句话，露出了不屑的讥笑。
    但他却没有反驳什么，他不会自讨苦吃。
    他们继续前进，一路上库瑞尔问了几个问题，安德烈虽然有问必答，但是兴致不高，没精打采的，库瑞尔也不生气，更不屑去探寻此人心里在想什么，就像狮子不会去理解脚下蚂蚁的思想一样。
    终于，他们来到了绣春堂附近，远远看去，在一片低矮的民房间，已经空出了一片巨大的空地，有工人在其中劳作，搬运建材，夯实地基，看起来正在建造一些什么，而不断赶来的人群则挤在另一边。
    “他们在进行报名和检查工作。”安德烈主动说道，“绣春堂不是慈善团体，张建元也不是傻瓜，所有前来应聘的斯拉罗人，必须进行身份登记，健康检查，签订合同，告知事项……一系列的工作都要做。”
    库瑞尔眉头一皱，没想到这流程竟然如此严谨正规，甚至都要赶上教团的招募工作了，她虽然想看看张建元有什么目的，但并不意味着她愿意去介绍绣春堂的盘问和所谓的身体检查。
    ――更何况，以她的容貌和身材，如果将斗篷和面纱解下，定然会引起绣春堂的关注甚至怀疑……毕竟女人的美貌有时候并不全是好事。
    看来需要采用一些别的手段了……
    她看了一眼安德烈，然后掏出一枚金币，扔到了对方的脚下:“虽然你没有机会领取那三百文的报酬了，但这个尽可以抵了你的损失，可怜的家伙，赶快走吧，希望这是我们最后一次见面……当然，你如果做了什么不该做的事情，我就不保证了。”
    然后她理也不理安德烈，脚步敏捷地消失了。
    安德烈呆呆地望着库瑞尔消失的背影，又看着脚下的金币，这金币熟悉又陌生，熟悉是因为，这是离火之国所流通的价值最大的金质货币，陌生是因为，它的价值是如此之大，如此之宝贵，以至于他这二三十年的生命里，从来没有亲手拿过它，没有感受过它的质感与魅力。
    他颤巍巍地将金币捡了起来，这是他从未见过的财富，如果是以前，无论是国内还是国外，他突然得到了这笔横财，肯定会兴奋地睡不着觉，肯定会不管不顾地仰天大叫，但此时此刻，不知为何，他全然没有感到高兴。
    握着这枚金币，他只是感受到了愤怒，憋屈，不满，还有悲哀。
    对方高傲的语气，对方冷漠的眼神，她甚至不屑于杀自己灭口。
    永远高高在上，永远都骄傲自矜，她无疑是烈焰教团的人，因为在离火之国中，只有他们，才有如此高傲的腔调和姿态，至于他这样的人，永远都是对方鄙夷和唾弃的对象，永远得不到尊重，永远都要跪着仰视，永远都被小瞧，永远都要跪在烂泥中。
    就算是在国外，就算是在后土帝国，面对这群颐指气使的教团成员，他也要跪着，就像一只蚂蚁。
    ――而他竟然还要跪着？
    ――为什么啊，这里不是后土帝国吗？不是充满自由与尊严的国家吗？我来到了这里，我在这里生活了好几年，为什么还没有自由，没有尊严？
    安德烈用力地攥紧了右手，神情低落沮丧，极为不甘。
    但他却毫无办法，他没有力量，他没有本领，在哪里都一样。
    就在这个时候，他突然听到一句温和的问话:“你怎么啦？”
    他慌张回头，却看到一个帝国人穿着绣春堂的制服，用充满耐心的温和的眼神望着他，语气中全都是关怀:“你一个人站在这里，是身体不舒服吗？你……听得懂汉语吗？”
    安德烈慌忙点头:“是的，先生，我听得懂，我……”
    他想将那个教团的女人即将偷偷潜入绣春堂的事情告知，但却说不出口，那个女人的威胁犹在耳边，他深知烈焰教团的手段的厉害，如果他出卖了对方的话，后果实在是难以预料……
    就在彷徨犹豫的时候，对面的帝国人似乎却误解了他的茫然无措，那绣春堂的成员拍着他的肩膀，笑道:“大香头……不，总裁说了，斯拉罗人和帝国人都是人，只要是诚实肯干、义气豪爽的，那都是大家的兄弟，既然是兄弟，就应该互相关心，你身体不舒服吗？绣春堂已经在聘请大夫，建立诊所，我带你去瞧瞧？”
    安德烈摇头道:“不，我没事……”
    “那你在这里抖什么？”那个男人先是一愣，然后笑道，“我明白了，你想来绣春堂，但还没打定主意，是不是？别担心，总裁说过了，为了打消大家的疑虑，可以先在这里试做一个月，不受任何费用，还给工资，包吃住，等你们觉得这里确实好，我们再来签订正式合同……”
    他用力地拍着安德烈的肩膀，笑道:“我们总裁的话，哪次没算数？看你这身强体壮的，是个干活的身板儿，你离开家乡，来到帝国闯荡，肯定想要混出个人样吧？这不就有一个现成的机会，你怎么不把握住？”
    安德烈心中一震，这话算是直接戳中了他的心头，如果不是走投无路，如果不是实在混不出头，如果不是没有希望，谁愿意背井离乡，离开熟悉的家园，来到未知的异国他乡？
    那人又笑道:“咱们绣春堂别的不说，就有一个好，叫做那什么……唯才是举！意思就是，不管你出身如何，不管你以前是干什么的，甚至不管你是哪国人，只要肯干活，只要对绣春堂做出了贡献，就一定会得到奖励和回报！”
    安德烈猛然抬起头来，他之前只在乎拉一个人能够赚三百文钱，这话却从来没有听过，他颤声道:“这是真的？”
    那人傲然一笑，用大拇指指了指自己:“记住我的名字，我姓安，名叫安立！你要是进了绣春堂，做了事却出不了头，你就来找我！”
    安德烈望着眼前这热情爽朗的帝国人，又转头望着熙熙攘攘的人群，望着这群帝国人脸上的笑容，他又想起了刚刚那女人的不屑与冷漠，本国同胞与帝国人，这两者截然不同的两种态度，让他的心脏一阵阵疼痛。
    终于，他扑通一声跪在地上，抱着安立的大腿，嚎啕道:“先生，我有重要的事情要告诉您！”
    第四百二十二章 觉悟吧！
    在一墙之隔的忙碌嘈杂中，库瑞尔翻过了绣春堂的墙头。
    她深吸了一口气，聆听着四周的动静，没有人发现，这里毕竟只是一个商人的商行，再严密的防御，也别想挡住烈焰神权国最精锐战士的渗透。
    她以假山、廊柱与树木做掩护，避开经过的人，向着绣春堂深处走去，密切关注着周围的动静，很快，她就找到了目标。
    隐隐约约，她听到了远方传来齐刷刷的喊声，听起来是汉语，却拗口而发音古怪，显然不是出自纯正的帝国人之口，库瑞尔心中微动。
    她谨慎地不断靠近，穿过两道月门，沿着墙根一路疾行，转过一个拐角，听到对面的墙院里传来了整齐的步伐与响亮的口号。
    一群人在跑步。
    而且跑步中进行问答。
    完全是以汉语做出的问答。
    但可以听出来，是帝国人在发问，一群斯拉罗在回答。
    她仔细倾听，就听到了一个声音厚重的帝国人在吼道:“发展体育运动！增强人民体质！”
    那群斯拉罗人竟然异口同声地回应道:“这是我们的一小步，是斯拉罗人融入帝国的一大步！”
    那帝国人又吼道:“你们是谁？”
    斯拉罗人们异口同声地喊道:“绣春堂食品有限公司海外部成员！”
    “你们的领袖是谁？”
    “张建元！”
    “你们的任务是？”
    “做好绣春堂的一颗螺丝钉，努力工作，实现自己的价值，走上人生巅峰！”
    “你们的口号是？”
    “为了清静蔚蓝的帝国！”
    明明是这种令库瑞尔感到鸡皮疙瘩落了一地的话语，真佩服这些人能够毫无廉耻地喊出来，库瑞尔一开始觉得滑稽，后来，她的表情就慢慢变了。
    她爬上墙头，偷偷瞄了一眼，果然看到一片宽大的场地中，一群穿着统一风格着装的斯拉罗人正排着整齐的队伍，绕着场地整齐地跑动着，一名体格雄健、五大三粗的帝国壮汉，背着手，表情严肃地望着他们。
    那帝国人喝道:“说得好！从你们穿上这身衣服起，就代表你们的命运与之前完全割断！绣春堂不问出身，唯才是举，这里是你们重新开始的机会！”
    “我不管你们从前是做什么的，也不管你们是好人还是坏人，犯下了什么罪孽，做出了什么错事，从现在起，你们与之前，一刀两断！”
    “你们不再是卑贱宛如泥土的人，从今天开始，在张总裁的慈爱引导下，在孙导师的光辉照耀下，你们脱胎换骨，重新做人！”
    “首先，就挺直你们的腰板，收敛你们卑微怯懦的眼神，你们是光荣的绣春堂成员，你周围的人，就是你的手足，你的伙伴！他们将成为你的兄弟，你的姐妹，你要保护他们，你要帮助他们，你要爱护他们，因为，他们也将这样对你！”
    “你们都是被自己国家抛弃的人，你们千里迢迢逃到帝国，没有人理会你们的生死，没有人在乎你们失去的尊严，但他们不管，绣春堂来管！”
    “记住！这里就是你们的家！没有什么帝国人和斯拉罗人的分别！我见过最卑鄙的帝国人，也见过最高尚的斯拉罗人，在这里，种族与肤色毫不重要，你的所作所为将成为评判你价值的唯一标准！勤劳者将得到奖励，懒惰者将受到唾弃！”
    “你们要互相扶助，互相监督，互相鼓励！”
    “宛如钢铁般的纪律！宛如钢铁般的团结！宛如钢铁般的行动！”
    “然后，你们将……”
    斯拉罗人们异口同声地咆哮道:“无坚不摧！”
    库瑞尔感觉自己的心脏都快跳出来了。
    何等滑稽的画面。
    空洞却有煽动性的话语。
    仔细琢磨破绽百出的言辞。
    没有任何实质性的许诺，只靠这种无聊的言辞，就像是那些以蒙骗底层平民与乡村愚民的骗徒一样，用绝对不会兑现的承诺给予别人一个虚假的未来图景……
    ――可他们偏偏上当了？
    为什么会上当？
    他们可是火焰的后裔，他们如此年轻，看起来并不愚蠢，怎么会……
    “很好！你们是第一批加入绣春堂的斯拉罗成员，也是张总裁所最看好的骨干力量，你们先于你们的其他同胞接受绣春堂的改造与教育，你们将先于他们成为更加有用和强大的人，你们身负总裁的期望，你们也背负着重要的使命！”
    那个帝国人的声音依然高昂有力，干练而强悍，充满了独一无二的权威，所有人看着他，眼中尽是狂热与服从。
    他掷地有声道:“你们完成了一期训练之后，就会被打散编制，被重新整合到新的环境中，你身边的人，将变成对这一切怀有疑虑的新同胞，你们的任务，就是照顾他们，引导他们，教育他们，配合着绣春堂的企业文化宣传部，向他们讲述自由的精神，向他们传达张总裁的仁慈！”
    “有功劳的人，将得到奖赏，你们之中，将有人被立为让所有人都艳羡的标杆人物！”
    “也许是你！也许是你！也许会是你！”手指在人群中指着，指向每一个人，“因忠诚工作与勤劳肯干，得到总裁的赏识，晋升职务，增加薪酬，拥抱未来，绣春堂分配的独立住房，闲适的休假，众人的尊敬与羡慕……你们中的每一个人，都可能成为最好的榜样，鼓励着其他所有人，为了成为你这样的人而努力着！”
    他用力地捶着自己的胸膛，怒吼道:“无坚不摧，我的兄弟们！”
    所有人异口同声地吼道:“无坚不摧！”
    库瑞尔早就悄然落下墙头，眼中全是震惊，她感受到了巨大的不安，前进一段距离，她甚至看到了另一批斯拉罗人，看起来是刚刚招聘进来的新人，这些对未来持有忐忑与恐惧之心的人们也听到了那炽烈的口号。
    负责带领他们的帝国人则是笑道:“那些是昨天被秘密招收的第一批员工，是张总裁亲自挑选的，他们是你们的同胞，也即将成为你们的同伴，他们热情，勇敢，友善，强大，已经渐渐融入了绣春堂，准备为公司的未来与自己的明天而奋斗……你们也会像他们一样。”
    令库瑞尔震惊的是，那些斯拉罗新人听到了这种话，听到了一墙之隔外那些狂热的口号，脸上竟然没有浮现不屑与讥笑，而是……羡慕？
    就像是饥肠辘辘的人看到正在大吃大喝的人，就像是缺乏行动力的人看到一群活力十足的人一样。
    “这……这是怎么回事……”
    她甚至想到了那个叫安德烈的男人，那个有健硕强悍的身躯，却软弱得像一只绵羊的人。
    刚刚那些狂热―地喊着口号，不断地呐喊，虽然体力不支但却依然拼尽全力奔跑的人……她可以确定，那些在帝国人的煽动下变得狂热的人们，也不过是像安德烈一样的斯拉罗人，一群从神权国逃亡至此的失败者，依然挣扎于社会底层的沉沦者，他们……他们为什么可以变成这样？
    开什么玩笑？
    她似乎有些无法理解为什么会这样，抬头环顾四周，绣春堂的一草一木在她眼中都变得诡异起来，她实在不相信，凭着那些空洞虚无的口号，就能让高贵的火之后裔变成另一个人，更何况那些人只是一群背叛祖国的渣滓、逃犯和骗子……
    就在她心思混乱的时候，那边传来了收操的声音，她迅速躲进了一边的树丛，看到那几十号斯拉罗人依然排着整齐的队列，脸上汗水涔涔却不去擦拭，带着前所未有的骄傲与充实的表情，目不斜视，从一群乱糟糟的斯拉罗新人面前经过。
    整齐的步伐，整齐的着装，充满汗水却不曾擦拭的脸庞，还有那昂首挺胸的气势，令那些刚刚进来的斯拉罗人吃惊不已，瞠目结舌。
    ――然后那些新人的脸上就出现了震惊与羡慕。
    “羡慕吗？想成为那样的人吗？绣春堂足以让你脱胎换骨，告别过去的自己。”负责带领新人的绣春堂教官笑眯眯道，“走吧，去领制服，然后我们将进行为期一天的思想教育课程，我们的主任有很多话想对大家说……”
    所谓“思想教育课程”这句话库瑞尔没有听到，因为她早已悄悄跟上了那队收操的斯拉罗人，否则她肯定会改变主意的。
    这位炽天使炎卫悄然跟在这群人后面，她无法相信凭借着言语的力量能短时间内让一群无可救药的败类脱胎换骨，她觉得张建元肯定使用了什么卑鄙的办法，比如说古老东方传承的神秘药物，比如说某种催眠摄魂的法术，比如说……拥有特殊力量的帝兵。
    她必须搞清楚其中的原因。
    但跟了一路之后，她闻到了一股食物的香气，怔了一下之后，才发现这群人到了一处食堂，斯拉罗人们整好队伍，他们的教官在前面训话:“按照总裁制定的训导课程，你们虽然是思想觉悟最好的一批，但还是差得远！上午进行纪律与团结的团队协调练习，下午继续进行思想强化与学习，现在，解散，吃饭！”
    突然有人举起手来:“报告！”
    那教官点头道:“讲。”
    出声发话的斯拉罗人吞了口口水，急不可耐地问道:“请……请问，早餐，有……有那个吗？”
    那教官沉着脸，看着他，直到这个斯拉罗人的眼神开始变得畏畏缩缩，然后，那教官展颜一笑:“绣春堂就是做这个起家的，怎么会没有？绣春堂各司其职，人人有责，正如我的任务是训练好你们，你们的任务是磨砺自己报效公司，而厨子的任务，就是喂饱你们！敞开肚子吃吧，刑子们！”
    斯拉罗人们面面相觑，然后发出了一声欢呼，迈着急促的脚步进入了饭堂。
    “那个”？是什么？伏特加？红肠？
    库瑞尔有些奇怪，她偷偷绕到食堂的另一侧，灵巧地攀上了房顶，揭开了一片瓦，往下看去，只见那几十个斯拉罗人分别坐在几张长桌旁，拿着帝国人用来吃饭的筷子，他们的桌上摆满了粥、腌菜、馒头等食物，这香气甚至令库瑞尔都食指大动，但所有人都没有下筷子，他们都翘首以盼，似乎在等待着什么。
    但很快，库瑞尔就看到了答案，她看到几个厨子满脸笑容地抱来了一个个深色的坛子。
    看到这坛子，所有的斯拉罗人都发出了欢呼声。
    这是什么东西？某种帝国的美食吗？还是美酒？
    她知道几种装在坛子中的后土美食，也知道帝国人习惯将酒装在坛中埋藏，她比较倾向于后者……难道帝国人用美酒俘获了这群没出息的家伙的心灵？
    这……这还情有可原……
    虽然心中比较不齿这些家伙的背叛行径，但天性好酒的斯拉罗基因还是让库瑞尔变得期待起来，她看着厨子们将那些坛子放在桌子上，准备打开，她也将脑袋向下凑了凑，准备闻一下这种将斯拉罗人治得言听计从的美酒的味道……
    然后……
    “……”
    “？”
    “！”
    在这一瞬间，库瑞尔的大脑几乎停止了思考，在坛口开启的几秒钟内，里面物质的挥发味道就冲天而起，但这味道……这味道……
    这味道不对啊库玛！
    怎……怎么闻起来像屎啊！
    库瑞尔还觉得是自己的嗅觉出了问题，可她仔细看下去之后，看到火之后裔们欢呼着用大勺子伸进坛子里搅拌，然后捞出了那黑绿色的物质，有些干结成块，有些粘糊糊的，那可怕的味道更是充溢着鼻腔，可这些人居然毫无所觉，脸上挂着期待的笑容，然后他们争前恐后地将这些掏出来的物质涂在了馒头上，倒在粥里，抹在了米饭上，甚至直接塞进了嘴里，并且闭上了眼睛，细细地拒绝，然后，仰天发出了一声满足的叹息！
    ――火焰之灵啊啊啊啊啊啊！
    即使是身经百战的炽天使，看到这种景象也几乎认知世界破碎，她紧紧地抱着脑袋，似乎害怕自己的头下一刻会爆掉，她实在不敢相信从小接受火焰之灵的教诲，在离火之国长大，充满了烈火的骄傲与炽热的火之民，竟然可以如此兴高采烈地吃着……吃着那种东西！
    电光火石间，库瑞尔的脑海中闪过一丝明悟！
    明白了，一切都明白了，真相只有一个！
    一定是这样……这不是屎，而是张建元用这古老东方国度某种可以控制人心的药方，就像那些卑劣的巫师一样，用各种诸如死婴、骸骨、心脏之类的恶心玩意儿熬制出了更加恶心的药剂，然后逼迫这些斯拉罗人吃掉，借此控制他们的思想，这些人吃掉这些毒药之后，认知就发生了变化，不仅不再抗拒，而且还上了瘾！吃得越多，受张建元控制就越深……一定是这样的！
    这恐怖的场面，已经让库瑞尔目不忍视了，她默不作声地从腰带上解下了一颗爆雷，想要送这些人回归火焰之灵的怀抱。
    然后她觉得不妥……如果闹出了这么大的动静，不仅会惊动张建元，将他吓跑，而且还会招来注意和麻烦……
    就在她犹豫应该怎么做的时候，突然，猛烈的钟声响了起来！
    库瑞尔眼神一厉，翻下了墙头，食堂里那教官已经丢下了手中的馒头，豁然起身:“戒备！这是蓝色警戒级的钟声……有敌人入侵！”
    听到这话的库瑞尔微微冷笑……安德烈，那个大胆的蚂蚁，好，很好……
    这时候，教官已经带着这群斯拉罗人冲了出来，大声道:“怎么回事？谁在鸣响警钟？”
    这位教官在绣春堂的地位显然不低，很快就有人匆匆赶来，两人使了个眼色，命令这些斯拉罗人留在原地，他们来到了一处隐蔽的地方，窃窃私语。
    库瑞尔谨慎地接近，听到了两人的谈话:“什么？有离火之国烈焰教团的人摸进来了？”
    “是的，**不离十。”那人低声道，“是产品部那个风头正劲的安立说的，他打了包票……安保部的意思是，不得不防，如果是平常的间谍也就罢了，大家抓出来丢进井里，但烈焰教团……涉及了离火之国，不能小觑，要让总裁来下决定。”
    那教官沉吟道:“可总裁如今在靖安侯府做客……”
    “没奈何，你先带人戒备，好歹搜出人来，我马上赶往靖安侯府，将总裁请回来主持大局。”那个人匆匆说道，“事不宜迟，这事交给你，我去去就回！”
    两人雷厉风行，立刻做出了决定，那个报信的人牵了一匹快马，从后门冲出，而教官则吹响了警哨，开始布置搜查，库瑞尔望着离去之人的身影，片刻之后，露出了阴冷的笑容――张建元，我正要去找你呢！
    而食堂这边，刚刚还在吃饭的人们一窝蜂地离开，厨子师傅们望着满桌狼藉苦笑了一声，突然，有谁惊咦了一声:“臭豆腐怎么少了一坛？”
    ――这就是库瑞尔为什么会出现在靖安侯府门前，并且在听到了张建元的声音之后，怒从心中起，恶向胆边生，将那坛臭豆腐扔了过去的原因。
    当然，作为来自以火器驰名天下的烈焰神权国的毛子，她在扔出了这坛“巫师药剂”之后，也无师自通地干了一件非常毛子的事情。
    望着飞上半空、冲向那座花厅的坛子，库瑞尔抬起手来，举起了右腕上的火铳。
    “觉悟吧！”
    “砰！”
    第四百二十三章 这叫隔山打牛！
    听到了外面的怒吼声之后，孙朗和张建元齐齐一愣。
    然后他们就听到风声呼啸，一只黑色的坛子破空飞出，向这边冲来。
    张建元不愧是新时代的杰出资本家，一眼就认出了自家的食品包装，先是一愣，然后就下意识地伸手去接。
    而孙朗则是冷笑一声，他不愧是新时代的飞翔者，一眼就看出了来者的意图，心中升起了无限的滑稽――他妈的，孙门弄腐！
    他伸手按住了张建元的肩膀，然后将其往旁边一推，然后左手划弧，右手横推，无形的气劲澎湃而出，那坛臭豆腐骤然被定在了半空，刹那间，孙朗以七曜剑圣级的顶级武力与战斗经验制订了天衣无缝的计划！
    凭借着臭豆腐本身的溅射来伤人？乃衣服！
    开花弹，才是坠吼的！
    今天我就让你瞧瞧，武功可以做什么！
    电光火石间，孙朗的眼中闪过了一道睿智的光芒――以乾坤挪移的手法将袭来的臭豆腐坛定在空中，然后以白虹掌力令其在半空旋转，然后以回风拂柳之势令其旋转着冲回去，等到飞回去之后，再以一招迅猛炽烈的开阳奔雷拳罡将其凌空击碎！
    这样的话，依然在不断旋转的臭豆腐坛将保持旋转的姿态爆裂，离心力会将内中的液体与流质以及固体向周围抛洒，造成大范围的空爆杀伤！这就是计划！帝国武学与初中物理的完美结合！看招吧，你这个愚蠢的初心者，我可是天下无敌的……
    “砰！”
    枪声响起的那一刻，孙朗还以为自己出现了幻听，火……火枪？
    但这不是幻听，那被定在半空的坛子骤然爆裂，陶制的坛体刹那间失去了容器的功能！
    圣……圣杯爆了！
    “安哥拉纽曼我艹你妈！”
    半空中的此世之恶涌了下来！
    说时迟，那时快，孙朗怒吼一声，转头就跑！
    张建元刚刚看到孙朗亲手就将那坛子凌空定住，还在赞叹恩师的神功，然而下一刻，那坛子骤然爆开，里面的各种物质劈头盖脸地落了下来！
    一眨眼的功夫，僵在原地的张建元从头到脚就被淋了个遍，那绿中带黑的颜色，那沿着衣服缓缓流下的流质，那骤然扩散的气味，还有凌乱在风中的哀伤背影……总之，让人一看之下，都非常不忍，很想给他打个马赛克。
    张建元木然地站了片刻，伸舌头舔了舔嘴边的一点豆腐沫，面无表情道:“咸了。”
    “哦哦哦哦哦哦哦总裁啊啊啊啊啊啊啊！”那名冲进来报信的绣春堂马仔也没有躲过这场劫难，他望着倒在地上的张建元，发出了悲愤的怒吼。
    张建元看了他一眼，嘴角勾起了笑容:“别……别慌，这个是臭豆腐，是咱自己家做的，能吃，就是味道大了点，一点都，一点都不……”
    片刻之后，张总裁的表情崩溃了，他仰天厉吼，留下了滚烫的男儿泪:“哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”
    与此同时，另一声怒吼冲天而起:“哦哦哦哦哦混蛋啊你这不按套路出牌的家伙亵渎了神圣的决斗！”
    这此起彼伏的怒吼声连成一片，响彻着天空，尤其以孙朗的声音最大，他直接冲天而起，撞破了瓦片，跳到了房顶上，发出了震耳欲聋的咆哮声:“竟然用枪！你他妈竟然用枪！你将溺毙在自己的屎尿里！母猪！”
    在孙朗冲上天空的一刹那，库瑞尔的心脏就揪紧了！作为猎人的直觉向她发出了前所未有的警戒，而那几乎震天动地的吼声更能说明一切，虽然不是武者，但库瑞尔却能察觉到一件事情――对方的武功，简直惊世骇俗！
    她虽然自信而骄傲，但却不傲慢，对方的武功，绝不是没有披甲的她能够战胜的！只有召唤炽天使武装才能与对方一较高下！
    怎么回事！她心中又震惊又懊悔……怎么会碰到如此强大的武者！
    库瑞尔二话不说，转头就跑，但对方的咆哮声令她心中一震:“他妈的！装了逼还想跑！我小叮当今天要干死―你！”
    以孙朗的视力与灵觉，早就察觉到了库瑞尔的身影，对方披着厚厚的斗篷，不知道身材什么样，长得怎么样，但是已经没关系了！
    她爱长什么样就长什么样！她的结局已经注定了！
    “变成三体人吧，混蛋！”
    虽然不知道三体人是什么，但这绝对不是什么好话就是了！
    猎人的本能，身为离火之国最顶尖战士的决断与觉悟，令库瑞尔当机立断，立刻对炽天使武装进行了召唤！
    明州城西的一片小树林中，隐藏在树上的炽天使武装发出了轰鸣声，伴随着金铁交错的机械音，沉睡的炽天使张开六翼，化作冲天而起的飞鸟，飞上天空，带着反射日晖的流光，向着明州城的方向扑去！
    库瑞尔估算了一下距离，以炽天使的部署速度，至少要两分钟的时间才能从城西冲过来，也就是说……
    两分钟，实在是太久了。
    背后的孙朗望着对方不断逃窜的背影，露出了狰狞的笑意，他二话不说，从身上掏出了六个鲱鱼罐头，以漫天花雨的手法向着对方扔了过去:“以彼之道，还施彼身，你也给我尝尝这……”
    但孙朗话音未落，库瑞尔就做出了行动――背后是无法对抗的强敌，而她只需要坚持两分钟！
    所以她理所当然地，将身上所有的爆裂手雷全都一股脑往后扔了过去！
    孙朗刚想掏枪打爆这些鲱鱼罐头，就看到五六个手雷飞了过来，而且好死不死的，与那些鲱鱼罐头撞在了一起！
    “我艹！”
    他横推两掌，澎湃的掌力将张建元与他的马仔远远打飞，离火之国爆裂手雷的密集杀伤半径只有七米，但是……
    “轰！”
    一连串震耳欲聋的爆响，巨大的冲击波几乎将地面的石板掀飞，那几盒鲱鱼罐头全都被炸得粉身碎骨，手雷爆炸所产生的冲击是何等劲爆的力量，将这些鱼罐头里的渣滓与残片抛得漫天都是，一时之间，恐怖的物质正在以肉眼可见的速度飞快弥散！
    在这凌乱的场面中，孙朗望着倒在地上，正一脸懵逼地爬起来的张建元和他马仔，两个人的身上又沾染了更加劲爆的东西，接受了二次打击，他听到了靖安侯府一片大乱，显然人们又回忆起了曾经被鲱鱼罐头所统治的恐怖，他甚至听到了后面传来了某位管家的哀嚎:“怎么又来了！”
    腥风，还有迷之雾气，恐怖的物质正在不断地扩散！
    然后他转过头，怔怔地望着那个正在不断逃跑的身影。
    第二次了……第二次了……第二次了……
    啊哈哈哈，啊哈哈哈哈哈，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈……
    去他妈的鲱鱼罐头，去他妈的臭豆腐，去他妈的以彼之道还施彼身！
    璀璨的剑光冲天而起，狂暴的气势完全解放，气流被无形的力量约束成风，冲天而起的气旋将污秽的臭气卷向更高的天空，孙朗怒吼道:“你完了！”
    他的身体化作一枚炮弹，携带着一往无前的凌厉气势，向着库瑞尔冲了过去！
    突然！天空传来了一声尖啸！
    宛如一道流火从天而降，宛如振翅的烈焰凤凰，沉重的战甲在降落中变身，从六翼的铁鸟化作战无不胜的甲胄，库瑞尔将厚重的斗篷抛开，露出了那高挑而妖艳的身段，然后燃烧之蛇缠绕了她的身体，带有护翼的头盔闪耀着炽焰的光芒，钢铁的双手握紧了制裁的铁拳，坚固而轻盈的甲胄保护着人类的躯体，以火炎为徽章，以六翼之姿出现，如红色电光划破天空，此乃炽烈的星辰，此乃燃烧的巨龙，此乃撒拉弗的炽天使，其名为――死亡信使！
    完成了炽天使武装部署的库瑞尔感受着那涌上来的力量，这是离火之国最为强悍的杀戮机器，这是烈焰天使战斗序列的终极力量，她猛然转身，两门微波肩炮，双臂两门三联装重机枪，胸前的焰光照射器，所有的武器对准了身后的强敌，她怒吼道:“感受火焰……”
    “绞豪擦悍欠玻　
    转头的刹那，她看到一只拳头在头盔的视野中不断放大，刹那间，一声沉重的轰鸣，完成了变形、以六翼火焰之姿出现的死亡信使，离火之国的最强单兵战斗力量，被恼羞成怒的某人一拳怼在了脸上，连人带甲整个人飞了出去！
    “什……什么？”
    虽然被炽天使层层保护，但刚刚这一拳依然给库瑞尔造成了极大的震撼，耳边传来了接连不断的警告音，警告刚刚那一下已经接近了炽天使的承受上限，辅助圣魂机械般地提醒她马上与对方拉开距离，但是做不到！
    死亡信使的推进器立刻喷出炽热的气流，离开了地面，但是还没等它冲上天空，孙朗已经跃到了它的背上，顶着炽天使巨大的升力，将其强行拉到了地上！
    库瑞尔反手拔出焰子长刀，肩炮也对准了敌人，但孙朗显然更快，一手刀就将坚固的肩炮打得报废，然后一拳击中了炽天使的右腕，连冰冷的战甲也无法对抗顶级武者的巧劲，长刀脱手飞出，库瑞尔下意识伸手去捡，但对方当胸一脚，将她踢得倒在了地上！
    孙朗面无表情，跨出几步，直接压在了炽天使的身上，将死亡信使牢牢压在身下。
    库瑞尔咬着牙齿，疯狂地挣扎着，寻找着反击的机会，她徒手可以与死爪熊搏斗，即使力量远逊于野兽也能寻找反击的机会，但就算此时她身披炽天使武装，拥有液压推进装置所带来的强劲腕力，也被眼前的男人压得死死的，竟然丝毫动弹不得！
    肩膀上的肩炮早已经报废，推进器也被一脚踢得罢工，胸前的焰光照射器被一拳打坏，死亡信使拔出了腿部外侧的炽焰匕首，还没等刺出去，武器就被一脚踢开，她刚想继续挣扎，对方又是一拳打在了她的盔甲上！
    孙朗一脚踏在了死亡信使的胸前，提起了拳头，看着库瑞尔道:“老子他妈的天下无敌，高手寂寞，收不住手脚，害怕打死了人，所以扔个鲱鱼罐头，玩个臭豆腐，是为了少杀人，是因为慈悲心肠，是为了世界少一点杀戮，多一点美好――你这个女人，也敢学我！你也配学我玩这套！”
    这帝国人在说什么？
    库瑞尔一边反抗一边厉喝道:“我是离火之国的炎卫，这是炽天使武装！无论是杀死我，还是毁坏这副战甲，都与挑衅离火之国无异！你想惹来离火之国的大军吗？你想惹来两国大战吗！马上放了我，我可以不计较你的失礼！”
    孙朗冷冷道:“两国大战？好啊，还可以看看烟火！”
    库瑞尔停止了挣扎，望着孙朗:“这一定是个误会，你有这样的力量，肯定也是帝国一等一的强者，我们都是高贵的人，不应该为了一点误会走到这种地步，我建议我们各退一步，用更加平静的方式来解决问题，如你所见，你再打下去，我只能引爆炽天使的外部装甲，也许无法伤害到你，但这里的人，恐怕就说不定了……”
    孙朗望着躲在战甲中的库瑞尔，冷笑道:“妈了个山蛋蛋的，你以为披上马甲我就治不了你了吗！看招！”
    库瑞尔还想说话，孙朗已经一拳打了上来，她只是发出一声冷笑，死亡信使是专门为近战与颤抖而生的炽天使战甲，有着强大的防御能力，对炽天使的保护更是重中之重，就算他再厉害，一时片刻也休想打破炽天使的防御，然后我只需要……
    紧接着，她感受到了一股冲击。
    对方的重拳穿透了炽天使厚重的防御和最高精尖的减震措施，终究有一股力道传到了她的身上！
    不过没关系，这种程度的力量，简直不值一提，完全在身体的承受范围之内，况且还有……咦？
    盔甲之中的库瑞尔猛然睁大了眼睛，她感觉到那股击到她小腹的力量，竟然，竟然让她……
    “呜……呜啊？”
    第四百二十四章 这才是真正的把妹手！
    库瑞尔。
    离火炎卫。
    烈焰天使战斗序列的最强者。
    刚……不，炽天使的驾驶员。
    是烈焰教团最令人瞩目的新星，名震圣尤里堡的战斗狂人。
    从小在离火之国冰天雪地的北方长大，与族人们以狩猎冰原凶兽为生，从小就是猎人，从小就是猎食者。
    信奉弱肉强食，信奉不战斗就会死的信念。
    她认为这个世界是一片弱肉强食的冰原，弱者只能抱团生存，彼此温暖，然后瑟瑟发抖等待着强者的掠夺与杀戮，而强者则会依靠捕杀与掠取弱者的血肉来供给热量，从而高傲而强悍地屹立在冰原之上，强大而尊严地活着……冰原是这样，人类也是这样。
    强者生，弱者死，强者有资格支配一切，而弱者只能服从，否则就要死去。
    从她记事开始，她就贯彻着这样的信念，不断地击败一个个弱者，向着更强的山峰进发，她离开了部落，来到了圣尤里堡，加入了烈焰教团，不是因为她的信仰无比坚定，也并不是因为她虔诚地信奉火焰之灵，只是因为，烈焰教团是这片冰原中最强大的狼群。
    她依然贯彻着弱肉强食的信念，击败一名又一名竞争者，最终位列炽天使计划，被授予了强大的新型炽天使“死亡信使”，成为教团骑士一系最耀眼的星光。
    但她还没有满足，她的目光越过了辽阔的贝加利亚荒原，看向了古老的东方国度，她的目光越过了高大的乌索拉山脉，看向了壮阔的莱恩平原，在世界这个巨大的冰原上，还有数不清的猎物等着她去狩取，还有数不清的弱者等着她去掠夺，甚至离火之国内部，有愚蠢昏庸的贵族，有心机深沉的神甫，有野心勃勃的神皇，整个世界就是一片巨大的冰原，所有人都是徘徊在其上的生灵，只有强者才有资格活下去。
    然后，她就在这个东方国度中，遇到了前所未有的挫折和困境。
    从小到大，甚至拥有了炽天使武装之后，她也经历过生死一线的战斗，与强大的猎物战斗，消耗对方的气力与耐心，寻找敌人的破绽，然后趁着对方露出了软弱的破绽之后，以决然的攻击发起致命的一刺，斩获新的战利品，这是她一直以来的战斗方式，但是如今，她悲哀地发现，对方似乎……没有破绽。
    或者说，如今的她，已经失去了寻找破绽的力量。
    太强大了，太完美了，也……太奇怪了。
    炽天使武装赋予了她可以跟猛犸象角力的无匹神力，但眼前这个东方武者竟然凭着自己的**做到了这一点，液压动力，杠杆传动，喷气助推，动力核心全力运转，无可匹敌的出力依然被对方轻而易举地压制，显然，她遇到了最棘手的东方武者。
    这些修炼所谓东方武学之力量的帝国人，对力量的运用有着超乎常人理解的高明技巧，他们擅长一种以极小的力量发挥出巨大效果的技巧，就像是蚂蚁虽然毫不起眼，但竟然能够举起远胜于自身体重的物体，这些帝国人也擅长以有限的出力撬动力量的杠杆，发挥出百倍千倍的破坏力，这些高明的武者一向是教团骑士们的噩梦，因为他们的运劲技巧，足以隔着厚重装甲的保护，伤害到驾驶员的身体。
    而最令库瑞尔震惊的，不是这个。
    “这……这种感觉！”
    她睁大了眼睛，面甲的视野中，那个帝国人将自己按在地上，向着炽天使战甲挥动重拳，完美的防护与减震装置不断化解着庞大的力量，但依然有一股无法化解的劲力传达到了她的身体之上，但这股力量让她感到疼痛之余，居然还让她觉得……快乐？
    这是怎么回事？
    疼痛与快乐并存，库瑞尔震惊地咬住嘴唇，不清楚自己为什么会发生这样的变化，这确实是来自身体的快乐，一股暖流刹那间流过她的身体，让她几乎本能般地弓起身子，她感到一只炽热的羽毛正在细细地挠着她双腿的肌肤，令她的身体不由自主地颤抖，无疑，她非常确认，这种感觉，她……发情了？
    但她莫名其妙和茫然懵逼的时候，另一拳已经不讲道理地又轰了下来！
    库瑞尔这次吸取了教训，咬紧了牙关，没有发出一点声响，但是她嘴上不说话，身体却很老实！
    再一下，猛烈的冲击带来了疼痛，但也带来了快乐！莫名其妙的感觉掌控着她的身体，甚至连挣扎的力量都变得小了起来，紧绷的身体瞬间被流淌而过的热气所俘虏，变得懒洋洋的，库瑞尔惊怒交迸，大声道:“你对我做了什么？”
    孙朗大义凛然地喝道:“我要代表广大劳动人民惩罚你这个私自入境的毛子细作！坦白从宽，抗拒从严，说，你来这里干什么？”
    库瑞尔呸了一声，她是离火之国最强大的战士，她是冰原之上最强大的猎手，怎么会对一个帝国人低头！
    是啊，这是一个弱肉强食的世界，强者生，弱者死，强者有资格支配弱者的一切，但是，我绝不是弱者，我与那些愚蠢的弱者最大的区别是……
    我可以选择有尊严的死去！
    ――我选择死亡！
    库瑞尔眼中闪过一丝决然，就要命令辅助圣魂启动自毁程序，但是孙朗早已经看透了这一切！
    只听他仰天长啸，发出了一声苍凉古朴的怒吼！那吼声仿佛来自荒凉的上古大地，带着生生不息的生命力与希望，孙朗的眼睛穿过了宇宙的阻隔，他看到了星辰在闪耀，他看到在危险的时代中守护大地正义与和平的战士，他们披上神圣的圣衣，呼唤守护星座的力量，用数不尽的热血与牺牲，挥动着足以撕裂天空的拳头，击退所有对人间怀有邪念的强敌，守护着世界的和平，于此时此刻，强大战士的心脏生生不息地跳动，孙朗发出了一声怒吼:“雅典娜，赐予我力量吧！”
    “庐山――百鳝霸！”
    “欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉！”
    ――巨大的炽天使武装，瞬间便被奔流的拳影所笼罩。
    足以令瀑布断流的重拳连续不断地轰在了炽天使战甲的身上，消耗着死亡信使的能量，更是对库瑞尔造成了难以想象的**与精神冲击，事实上，当第一拳击中死亡信使的时候，库瑞尔的自爆命令就再也发不出去了，她的身体在战栗，她的大脑在战栗，她的灵魂在战栗！
    被炽天使层层保护着的女人，发出了难以抑制的尖叫声，仿佛被恐怖的怒涛所吞没！
    刹那间，她仿佛被抛上了高高的浪尖，身体无助地在海中上下升腾，她想抓住什么东西，但只能徒劳地挥舞着双手，被水淹没，不知所措，恐怖的浪潮一次次卷过她的身体，令她辗转，挣扎，令她疯狂，尖叫，这不是凭意志能够战胜的东西，因为这股力量不是源自于野蛮的暴力，而是源自于生灵最古老最苍莽的神圣仪式，这是根植于每一个生灵体内最原始的本能，要在危机四伏的荒凉土地上，披荆斩棘，燃起文明之火，留下后代，延续种族的光芒！
    库瑞尔又重重地跌落在地上，那引以为傲的力量，那引以为傲的意志，一切是如此可笑，一切是如此脆弱，她就像是躲在壳中的幼鸟，所有可以倚仗的一切都毫无作用，只能瑟瑟发抖着，等待着最后的审判。
    强大的精神洪流已经摧垮了一切，她的抵抗意志，她的反抗决心，她那宁可一死也不愿意落在敌人手中的觉悟，她甚至失去了思考能力，没有人，没有人能够抵挡这种力量，她浑身大汗淋漓，就像是刚刚从水中捞出来一样，她的身体已经罢工，全身沉浸在那梦幻一般的美好之中，一根手指头都动弹不得。
    但对方的拳击依然在继续。
    每一拳都全力以赴，每一拳都描述着世界的本质，每一拳都宛如艺术一般精美绝伦。
    充满了力量，充满了意志，充满了决心，不会停下，不会怜悯，不会停手，就像是最强大最谨慎的掠食者，要将捕获的猎物的所有血肉都吞噬，在对方完全死去之前不会有任何松懈，冷血，致命，高效，强大，就像是一只冰原上的王者，优雅而冷酷地撕碎着他的猎物。
    库瑞尔脑袋里已经一片混乱，她几乎已经失去了思考的力气，透过透明的面甲，望着身上这个男人一拳又一拳地轰击，感受着那澎湃可怕的力量冲击炽天使战甲的强烈质感，感受着那穿透护甲直击身体的力量的震撼，感受着那一阵阵从身体深处涌出来的致命的快感……
    她不知道为什么会变成这样，她不明白自己的身体为什么变得这么奇怪。
    但她已经无暇思考这种事情了。
    库瑞尔已经变得迷迷瞪瞪，但她却依然知道，这股发自心灵、濡染身体的愉悦感，到底是什么。
    喜好战斗和杀戮的人，生理**通常也会很强盛，特别是库瑞尔这种曾经身为猎手、从小养育兽性的女人而言。
    但拥有一颗强者之心、信奉弱肉强食法则的她也无比高傲，看不上那些软弱怯懦的男人，以离火之国之广，烈焰教团之大，没有任何一个男人能够得到她的认可，没有任何一个男人能够让她为之折服，即使战斗之后**高昂，她也总是自行解决，因为她实在无法忍受那些弱小可怜的蠢货像只卑贱公狗一般在她身下嚎叫。
    那引以为傲的身体和容貌，那万千血战所铸就的强者之心，那经历了无数胜利所积累的骄傲，不允许她向任何弱者屈服，只有能完全折服她、击败她的强者才能获得她的认可和臣服，才有资格支配她的身体她的灵魂她的一切！
    但在那每一次夜晚，只能自己慰藉自己身体的孤寂夜晚，她也会像寻常的女孩子一样，幻想着那些只有自己知道的幻梦，只是她的那些幻想也异于常人，她对那些软弱的男人毫无兴趣，她在脑海中勾勒出了令她躁动不安的图景。
    ――她不禁幻想着，自己被一个强大的男人彻彻底底地打败，所有的高傲与自尊被踏在地上，对方击败了她的一切抵抗，将拼命挣扎的她按在地上，撕碎了她的衣服，粗暴地占有着她，以她无法抵挡的力量与魄力，比她更加强大，比她更加冷酷，比她更加残忍，令她无法抗拒，令她无法反抗，令她喘不过气来，令她只能像那些柔弱无助的女人一样，徒劳地挣扎，直至浑身无力，然后一切的反抗变成了忍耐不住的喘息，从身体到心灵全都被击败，全都被占有，完全地屈服……
    只有这种自虐式的幻想，才能勾起她最大的愉悦感，越是她这样高高在上的骄傲强者，越能从被粗暴蹂躏的幻想中获得最大的快乐，如今，她所有的抵抗变成了徒劳，只能眼睁睁地看着冷酷的对手不断轰击着自己的铠甲，她不禁在想，如果他能击碎炽天使，将我生擒，他会怎么对待我？
    这样的念头，配合着身体不断涌出来的愉悦感，再加上被对方以凌驾一切的优势力量彻底击败的挫败感，令库瑞尔的眼神渐渐变得迷离，她无神地盯着孙朗，第一回感觉到了恐惧的力量，感觉到了弱者的想法，她已经无法把握未来，她不知道自己被俘虏后会遭遇什么，她甚至无力自杀，她已经无法掌握自己的命运。
    这就是弱者的感觉吗……
    这就是被支配的感觉吗……
    这就是被打败被征服的感觉吗……
    这个男人……这个男人……
    仿佛是压倒骆驼的最后一根稻草。
    在最后一拳轰上来之后，库瑞尔迷离的双眼骤然睁大，她用力地抬起了修长的脖颈，四肢绷紧，牙关紧咬，骤然，她发出了一声几乎要将灵魂震破的尖叫，整个人在不停地颤抖，颤抖，她死死地盯着孙朗，强烈的精神冲击令她发出了前所未有的欢愉的声音，大脑已经不堪重负，她眼睛一翻，就此昏了过去。
    而孙朗的脸，已经牢牢地印在了她的脑海中，在她心中留下了不可磨灭的影子。
    与此同时，一直在负隅顽抗的死亡信使号炽天使战甲，也发出了一声投降般的机械鸣响，在金铁交错的机械摩擦音中，战甲如同花瓣般层层打开，露出了令人垂涎三尺的战利品，那美丽妖艳的身躯，那绝美的容颜，还混杂着一股令人血脉贲张的奇异香气，那任人采撷的模样，几乎能让所有男人变成失控的野兽。
    但禽兽不如的孙朗显然有着超越人类的自控能力，他保持着强者的风度，以胜利者的姿态对昏迷的库瑞尔点头，以示赞许:“离火的小妞啊，你尽力了。”
    然后他看着四下无人，紧接着就将目光投向了对方。
    孙朗点头道:“是时候搜查一下，她身上有没有携带大规模杀伤性武器了……”
    但他只是迈出了一步，就看到人影一闪，有人直接从后面的墙头翻了过来，张银落捂着鼻子，周围弥散着熟悉的鲱鱼之味，他看到孙朗站在一台炽天使的面前，双手摆出了龙爪手的起手式，不知道想要干什么。
    望着这一切，张银落大声道:“你都干了些什么啊！”
    孙朗指了指那已经死机的炽天使，竖起了大拇指，傲然一笑:“敌羞，吾去脱她衣！”
    第四百二十五章 这是书上教的
    当一开始，张银落听到了爆裂手雷的轰鸣声之后，正在织手帕的她顿时一个激灵。
    她对这种声音实在是太熟悉了。
    第一个反应是――孙朗这混蛋竟然瞒着我偷偷跑到我家把我藏的那些军火拿出来了！
    第二个反应是――他有没有打我爹？
    但很快，来到外面的她就闻到了熟悉的气味，那是鲱鱼罐头大规模扩散后的效果――虽然她很不想回忆，自己究竟为什么会对这种味道如此熟悉……
    紧接着她听到了孙朗的怒吼，意识到了这事可能不是孙朗搞出来的，如果这烈焰教团的炼狱咆哮手雷不是孙朗扔出去的，那究竟谁还拥有这种高杀伤性的单兵战术武器，简直不用想也知道――果然如同孙朗所说，那个女人竟然自己送上门来了！
    她本来想立刻出去看看，但她想到，库瑞尔的目标应该是孤独行者和龙万德，于是张银落赶紧来到了存放炽天使的那片废墟，辅助圣魂犹菲勒果然如同她想象的那样感知到了库瑞尔的接近，并且如临大敌，做好了动手突袭、斩杀目标的准备。
    张银落很清楚库瑞尔的本领与警惕心，她也相信库瑞尔既然敢离开炽天使战甲、进入明州城侦查，一定也做好了被“孤独行者”号偷袭的防备反击计划，但如今库瑞尔的计划遇到了天大的纰漏，她遇到了一个比炽天使还要恐怖的人形怪兽，在拼命逃离这个克制天下间几乎一切女性的人形怪兽的同时，如果遇到了孤独行者破釜沉舟的突袭，她就算是有九条命也不够死的……虽然她们俩的关系称不上友善，但也绝对不是不死不休的敌人。
    这个家伙如果就这么死了……张银落还是会感觉很可惜的。
    所以她好说歹说，晓以大义，总算暂时劝住了犹菲勒选择戒备和观望，否则两台炽天使在明州城中大战，不仅会引起帝国朝廷的强烈反弹，而且还会暴露离火之国陷入了内斗的丑事，引起局势动荡变化――辅助圣魂是以逻辑和程序运转的刻板人格，在它们的行为逻辑中，国家与教团的利益是高于一切的。
    反正以孙朗那古怪下流的能力，就算那女人披甲之后，恐怕也会折在她手里吧。
    很快，另一架炽天使“死亡信使”号从天而降，张银落正在考虑要不要穿上阳炎动力甲出去助战，但这个念头很快就被否决――孙朗实力强劲，根本不需要她的帮助，而那女人架势着炽天使更是勇不可挡，而且行事果决利落，自己如果突然出现，恐怕会成为对方的目标，毕竟阳炎动力甲的战斗力比炽天使差的太远，恐怕会是最佳的突破口，这反而会牵扯到孙朗的精力，让局面变得更坏。
    而且……哼哼哼哼，如果我在场的话，孙朗肯定会考虑到我的感受，不会全力施展那下流的能力，这样的话，岂不是让那女人躲过一劫？
    怀着这样的想法，张银落守在孤独行者身边，倾听着外面传来的动静，倾听着孙朗那震天动地的呐喊，她听到诸如“你完了”、“雅典娜赐予我力量吧”与“庐山百鳝霸”之类的口号，显然证明着孙朗正在与死亡信使进行一场热血澎湃的巅峰对决。
    她的眼中不禁闪过了一丝凝重，果然是炽天使，果然是那个女人，即使是孙朗，也没有办法轻易取胜啊……
    不过女孩儿的脸上又浮现出了激动与期待的神情……东方的绝世武者，离火的烈焰天使，两种截然不同的道路，两种强大的战争机器，作为生在帝国、游学离火的人，她深谙两者的强大之处，但两者究竟谁强谁弱，恐怕今天会有一个结果。
    女孩儿热血沸腾，恨不得马上出去亲眼目睹这驰峰对决，但很快她发现了问题的所在――她没有听到一声枪响，也没有听到一声爆炸，只听到孙朗持续已久但依然中气十足的“欧拉欧拉欧拉”的呐喊，而从头至尾，死亡信使似乎没有发动任何火器……
    这时候她听到犹菲勒的惊叹，按理来说没有自我的辅助圣魂的语气，竟然也满是惊讶:“死亡信使被完全压制了！”
    完全压制……
    听到犹菲勒的判断，再听这“欧拉欧拉欧拉”的声音，可就非常意味深长了，张银落吓了一跳，赶紧向着声音传来的地点赶去，刚翻过一堵墙，就听到孙朗那清朗而淡然的声音，仿佛来自于九天之上，那骄傲俯瞰世间的仙人:“离火的小妞啊，你尽力了。”
    ……哼，又开始装模作样了，在我们面前却是一副色鬼的样子。
    女孩儿暗自撇了撇嘴，但心中却有些莫名的雀跃与高兴，即使平时那个样子，关键时刻，孙朗也可以很正经啊……虽然平时吊儿郎当，看起来像是个色鬼，但关键时刻能够一剑扭转乾坤，剑气纵横山河，挽狂澜于即倒，这样的反差，这样的武学大宗师，其实也很有趣啊……
    总比那些整天板着脸、用鼻孔瞧人、不屑跟小辈说一句话的那些大宗师要好吧……
    她不禁想象着孙朗如今的模样。
    他飘然而立，衣袂当风，庞大而华丽的炽天使就倒在他的脚边，那恐怖的火力与强大的力量再也没有任何的意义，击败了烈焰天使战斗序列最顶级的战斗武具，本来是震惊天下的荣誉，但对于他来说，只是早已经注定的结局，他不会为此而感到高兴和振奋，却也许会因此回忆起过去的事情，他也许会叹息，也许眼中会闪过追思，但这一切或寂寞或悲伤的神情，将在看到自己的一刹那隐藏无踪，这个曾经有着辉煌过往的男人，将用慵懒中带着一点色迷迷的笑容，望着她，翩然笑道:“银落。”
    啊……
    带着这样美好的幻想，张银落迫不及待地出现在了孙朗的面前。
    ――然后她就看到轻松击败炽天使的拥有辉煌过往的孙朗正摆出了龙爪手的起手式带着一脸微妙的笑容逼近昏迷的大―奶毛妹的这一幕。
    她仿佛听到了自己少女心破碎的声音。
    ――这现实与幻想差得也太远了吧！
    因为极致的反差与极度的震惊，张银落大声喊道:“你到底干了什么啊！”
    ――说好的激烈的战斗呢！说好的巅峰对决呢！为什么她穿着炽天使武装，也会变成这个样子啊！
    更加气人的是，孙朗一脸纯洁地说出了最糟糕的台词:“敌羞，吾去脱她衣！”
    张银落暴跳如雷，大声喊道:“你这流氓！变态！色鬼！贱人！强―奸犯！性―骚扰！”
    孙朗捂住了心口，一脸不可置信，委屈道:“银落，你为什么骂我？”
    张银落手指颤抖，指着躺在炽天使座舱内、脸色绯红、胸膛起伏而且浑身湿漉漉的库瑞尔，她甚至已经能闻到那股若有若无的熟悉的味道，她怒道:“禽兽！为什么骂你？你把她弄成这样，还可以解释为你无法控制那股力量，但你脱她衣服干什么？这跟色魔有什么区别？”
    孙朗勃然道:“银落，你凌辱我可以，但不能侮辱这神圣的奋战口号！”
    “蛤？”张银落还以为自己听错了，“这跟打仗有什么关系？”
    孙朗冷哼一声:“所谓‘敌羞，吾去脱她衣’，你以为是什么下流的色狼行为吗？错了，完全不是！这是打仗时喊的口号！是一种处置敌人的方法！当俘虏了敌人，尤其是高级将领的时候，要怎么处置对方？不肯投降的话，杀了没有任何意义，所以，要把对方的衣服脱光，然后将他放回去！让他丢人！让敌军将士看着他丢人！所以他将受到极大的打击，羞惭无地，甚至失去威信，因为士兵们都瞧不起他，不肯听他的命令，这样的话，放他回去，比杀了他更加有用！”
    “当这种事情成为传统，那么‘敌羞，吾去脱她衣’，将会成为将士们最热衷的口号！会让敌将恐惧！会让敌人失去反抗的意志，会让他们选择投降，因为不投降的话，会有更加可怕的事情等着他们！”孙朗掷地有声道，“所以，我正在执行的，是作战的仪式！是处置俘虏的办法！是打消对方反抗意志的最佳手段！”
    张银落冷笑着望着他:“你编，你继续编啊，编出这一本正经的说辞，真是难为你了。”
    孙朗怒道:“才不是编的呢！我是从书上学来的！百试百灵的法子！”
    张银落冷然道:“什么书啊？”
    孙朗傲然道:“三国……*三国梦想！听说过没！书上就是这么写的！有用！”
    看着这厮嘴硬的模样，张银落不禁叹了口气，经过了这乱七八糟的交流之后，她那突如其来的怒气也慢慢消散了，恐怕刚刚的愤怒，有一大半是冲着库瑞尔来的吧……然后她就觉得有些奇怪，明明在见面之前，想起在离火之国时与那个女人的冲突和不愉快，她咬牙切齿，希望孙朗能够好好教训一下这个女人，如今看到那个女人得到了充分的教训，自己却感到莫名的生气，这真是……有些不讲道理了啊。
    她收拾了一下奇怪的心情，望着昏迷中的库瑞尔:“要怎么处置她？”
    孙朗挥舞着手臂:“秘密搜查官！*堕姬骑士！妹调―教计划！纯……”
    他还没说完，就在银落那冰冷的目光中乖巧地闭上了嘴巴。
    她头疼地看了一眼浑身湿漉漉的昏迷的库瑞尔，叹息道:“先把这个女人清理一下，给她洗一下澡吧……”
    孙朗摸着下巴，瞬间进入认真模式:“虽说捕获死亡信使是我们的目的，但是实现得也太过容易了，以至于现在有些不真实的感觉，为今之计，是想办法弄清楚离火之国发生了什么，为什么炽天使会内讧，但辅助圣魂受到逻辑模块的约束，恐怕不会吐露任何信息，我们想要得知此事内情，只能从两名驾驶员入手。如今龙万德昏迷未醒，恐怕突破口只能从这个女人身上找了，综上所述……”
    他看向了张银落，露出了纯洁而正义的神色:“需要帮忙吗？”
    张银落轻启朱唇，冷漠道:“滚。”
    孙朗打了个哈欠，耸肩道:“随便啊，如果银落不喜欢我碰触别的女人，那我不碰就是了，只是以离火炎卫的意志力，常规的讯问手段，恐怕无法从这个女人口中得到任何秘密，而且以银落的心肠，也不忍心对她上什么大刑吧……”
    张银落看了他一眼:“……你想说什么？”
    孙朗若无其事地吹着口哨:“没什么，反正离火之国出了什么事情，完全跟我没关系，我也不在乎炽天使为什么会内讧这件事情，我也不关心烈焰教团会不会分裂，神皇一家会不会被软禁，烈焰神权国会不会内战，圣尤里堡死多少人跟我一点关系都没有……”
    张银落咬了咬牙，看了一眼昏迷中的库瑞尔，犹豫了一下，然后说道:“等这个女人醒来之后再说吧。”
    然后她双手将库瑞尔抱了出来，接触到那女人弹性惊人的丰腴肌肤，感受到那柔软的炽热，还有身上散发出的那种味道，她脸上红了一红，又瞪了孙朗一眼:“死亡信使号要怎么处理？它可不是犹菲勒，只要圣魂恢复正常，恐怕就要开始大闹。”
    孙朗摆了摆手:“此事容易，挖个大坑把它埋进土里压实了，只露出一个脑袋，让犹菲勒看着，敢动就一枪打爆狗头，我看它怎么挣扎。”
    银落点了点头，然后将库瑞尔扛走，就像强抢民女的百合女匪一样，孙朗在后面看着有趣，喊道:“银落，小心她醒过来袭击你哦，你要是被她挟持了，我可是会嘲笑你一辈子的。”
    张银落向后摆了摆手，示意她知道了。
    孙朗见银落已经走远，直至消失在一道月门后，他脸上的表情慢慢变得耐人寻味起来。
    “我本来以为，这是两件事来着。”
    他慢吞吞地从兜里取出了几封文书，在手中抖了抖，这是他刚刚在库瑞尔身上搜到的东西，是几封信件。
    “哦吼，瞧瞧我发现了什么……”他慢条斯理道，“戚大将军啊……”
    第四百二十六章 飞龙探云手
    孙朗望着手中的这几封信，露出了意味深长的笑容。
    其实刚刚银落误会他了，他摆出来的姿势不是龙爪手的起手式，也不是想抓住什么又大又圆的东西，那手法其实是传说中的飞龙探云手。
    所谓飞龙探云手，是一种极具人道主义光辉的**采集术，不仅能从活人身上偷到各种物品，甚至还能从活的动物魔物身上取得一些东西而不必杀死他们，比如说你能从毒蛇的身上获取毒蛇卵，从蜜蜂的身上偷到蜂蜜，这种方便而不必杀生的采集法门，实在比那些整天出去杀龙破坏生态的猎人搞到不知哪里去了。
    最可怕的是，竟然还能从寺庙住持的身上偷到舍利子，通常来说就算寺中有以前的高僧烧出来的舍利子，那玩意通常也不会被随身携带，所以……
    嗯，不提这个细思恐极的事情了，刚刚孙朗也使用了这失传已久的神技，从那大胸毛妹的身上获取了重要的剧情物品，他明明可以选择击杀对方，然后得到大量的经验值并爆出传奇装备与任务物品的，但却忍耐着与女人接触的痛苦，仔细而辛苦地找出了这些东西，只是为了保住一条人命，也算是散发着人道主义光辉的豪杰了。
    他随便翻阅了几眼手中的文书，然后耸了耸肩。
    如他所料，果然没有什么重要的情报文书，以堂堂离火炎卫的身份，追杀另一名炽天使，不论目的与动机何在，必然是绝密中的绝密，主使者绝对不会将这种机密留于纸上，那库瑞尔也不会傻到将那种文件带在身上，这也是理所当然的事情。
    手中的文件，其中一份是关于这个毛妹库瑞尔的身份证明，用离火与后土两国文字写就，烈焰神权国的主教会议证明其身份的合法性与神圣性，并且按照天元战争期间缔结的约定俗成的外交条例，要求后土各级政府给予必要的协助与保护。
    这很正常，毕竟在以前的几十年内，整个世界都在不断燃烧的战火中前进，在这个以血与火为主旋律的世界背景下，强者总会受到尊敬与优待，炎卫身为炽天使的驾驶者，身为烈焰天使战斗序列的最强骑士，即使是在别的国家，也会受到符合其身份的礼遇。
    说起来，孙朗当年也获得了一枚由烈焰神权国授予的胜利勋章，此勋章专门授予那些顺利完成一个或者数个方面军参加的大型战役而使战略态势发生了有利于烈焰神权国变化的统帅级将领，主要授予离火之国的将军们，而在天元战争期间，它也被授予了极少数的外国名将，孙朗就是获此殊荣的一员。
    所以说，这胜利勋章的含金量，其实比银落获得的离火勋章不知高到哪里去了，孙朗如果佩戴着这玩意进入离火之国，理论上就可以直接过上诸如吃不付钱嫖不结账毛妹随便挑的酒池肉林般的堕落生活，得到大爷般的礼遇。
    当然，前提是他要回到贾府，搂掉自己坟前的草丈五，刨开自己的坟头，将那枚胜利勋章从自己的棺材里找出来，完成一个特殊版“坟头蹦迪”的成就……
    一想到贾府，就想到自己的过去，一想到自己的过去，就想到那林教头和薛鬼雄，一想到她俩，就想到风流债，一想到风流债，就想到修罗场，一想到修罗场，就想到鲜血的终末，孙朗的想象力在此层完成了飞跃，他打了个寒噤，决定先不想这些不开心的事情。
    既然他不想不开心，就得让别人不开心一下了。
    所以他的目光落在了第二封信上。
    这是明州军区总司令戚冠岩上将写的介绍信。
    信中也没有透露出什么重要的情报，充分显示了司令员同志的谨慎与细心，戚将军只是用公式化的口吻，要求明州诸府给予这位外国友人以适当的照顾与帮助，而这已经足够了――有离火之国的身份证明，还有明州将军戚冠岩的信件，这两者足以让持有者横行于明州，整个明州官场都会为她撑腰。
    也就是说，这个叫库瑞尔的大胸毛妹如果有兴趣的话，完全可以不穿斗篷，不带面纱，以那惊艳的容姿行走在明州的大街上进行钓鱼执法，只要碰上那些什么不长眼的衙内，或者仗着父亲的势力胡作非为的拼爹党，就可以在对方得意洋洋、准备强抢民女的时候，亮出这两封信，然后品味着接下来一连串装逼打脸的极致享受……
    妈的，有这么好的条件却不知道钓鱼装逼，连这种追求与梦想都没有，难怪会脱水变成咸鱼……
    孙朗腹诽了库瑞尔一句，然后眯起了眼睛。
    离火炎卫内讧，死亡信使追杀孤独行者，这明明是离火之国内部的变故，可追杀龙万德的库瑞尔却拥有戚冠岩的私人信件，这就值得玩味了。
    也就是说，就算戚冠岩没有参与追杀龙万德，他也必然会对此事有所知情，戚某人身为明州一方封疆大吏，乃是实力雄厚的明州军区的最高军事指挥官，他的国家是这个世界上最强的军事强国，如果他不愿意，完全不必买离火之国的账，况且以他传闻中小心谨慎的性格，也不会平白无故地放任一个炽天使级的战争机器进入明州境内追击另一个炽天使，更别说给她开出介绍信了。
    但他确实这么做了。
    以他的身份和地位做出了这种事情，原因不外乎有三个。
    第一，是他自己与离火之国有所勾结，有利益相关，这封信和他的默许，是一场已经谈好的交易。
    ――那就说明他掌握着一定的内情，可以从他口中问出重要的情报。
    第二，是他被离火之国揪住了小辫子，所以被迫妥协，只能答应了这件事情，是一场蓄谋已久的勒索。
    ――那就说明他掌握着一定的内情与极大的软肋，可以从他口中问出重要的情报，顺便将他拉入自己的同道圈之内，让他变成自己的马仔。
    第三，是他收到了配合离火之国的命令，所以做出了这样的事情，以他的身份和地位，能够命令他的人已经不多了，最合法的是皇帝，然后就是……
    孙朗目光闪烁，突然想起那天晚上，张老太爷对他说出的那一席话。
    “明州大将军戚冠岩，恐为帝姬党羽，元帅不可不察。”
    哦摩西罗伊。
    孙朗的笑容变得更加耐人寻味――如果是第三种可能性的话，也就是说，那个女人的手，已经伸得这么长了吗？竟然还跟老毛子勾搭上了。
    啊，所以说，戚将军，无论如何，我们都要见上一面了……这真是缘分啊，缘分啊。
    这样思索着，孙朗听到了脚步声，他不假思索地将手中的信往兜里一藏，很快，胡守信就一脸凝重地过来，望着地上躺着的巨大人形兵器，倒吸了一口凉气:“还真是炽天使……竟然自己送上门来了。”
    他看了看驾驶舱无人，只留下了很多微妙的水渍，老胡颇为惊悚地看了一眼孙朗:“她被你蒸干了？”
    孙朗傲然一笑:“银落！我马子！将那女人带走了！洗白白！等着我！晚上回去睡！你这妻管严！肯定不懂吧！”
    他没有将戚冠岩那封介绍信的事情告诉胡守信，毕竟老胡对这位长袖善舞的戚大将军非常有意见，让他知道这事的话，那还了得？
    同样暂时向银落隐瞒此事，也是类似的道理，张府与戚冠岩有朋友交易，戚冠岩与离火之国纠缠不清，而张府同样与离火之国渊源甚深，这事乱成一团，万一张府也参与其中，让银落如何自处？至少要先将这事搞清楚再说……
    老胡自然对孙朗这套说辞嗤之以鼻:“放屁，肯定是你想狠狠占一些便宜，结果被张姑娘截了胡，对不对？”
    孙朗懒得跟这种悲哀的妻管严解释什么，他拖着死亡信使的一条手臂，将这沉重的战斗武装往侯府拖去，刚刚死亡信使虽然没有机会放出一枪开出一炮，但之前手雷爆炸的巨响，还有炽天使从天而降的场面，估计怎么掩盖都掩盖不住了……不过没关系。
    ――反正靖安侯府早已经被推到了风口浪尖，连玄甲军都杀了，还在乎这些干什么。
    胡守信给他搭了把手，两人一起将缴获的炽天使进行运送，胡守信回头看了一眼那狰狞而绚烂的战甲，说道:“听说这台炽天使擅长突袭、近战与缠斗，所以才能轻松击败孤独行者，谁知道却撞见了你。这下子那些红衣主教就没话说了，即使是长于近战的炽天使，依然是人类所驾驶的机械，借助外物的力量，就算再强大，也敌不过顶尖的武者，一直持续的争执算是有个结局了，人类完全可以凭借自己的力量骄傲地屹立于大地之上……虽说你赢的方法肯定很不光彩。”
    孙朗笑了笑:“我倒是没有什么大宗师的气度和武者的骄傲，对于我来说，战斗是件枯燥又无趣的事情，要么快点解决，要么解决得有意思一些……”
    “这就是你扔鲱鱼罐头和让女人脱水的理由吗？”
    两人说说笑笑，而事态平息之后，靖安侯府已经开始进行事后的处理工作了，用湿毛巾包住口鼻的仆役们架着水龙，开始往空中和地上泼水，又有管家指挥着下人抬出一台巨型鼓风机，将那迷之味道吹散，受了委屈的张建元和他马仔也被请下去洗漱，被爆炸波及的地方也正在清扫和修缮，大家各司其职，有条不紊。
    孙朗欣慰地笑了起来:“大家都习以为常，变得很习惯处理这种事情了呢，真是太好了。”
    胡守信吐槽道:“你没看到大家那习以为常的表象之下，是深深的疲倦和无奈吗？这种事情到底是谁引起的啊？是谁让他们这么熟练的啊？”
    孙朗竖起了大拇指:“我这是在锻炼他们！他们迟早会拥有千锤百炼的粗大神经，并且在这一次次伟大的征程中，越来越有自信，对靖安侯府越来越有归属感，最终将成为处变不惊的高级人才，成为靖安侯府扩张的中坚力量！”
    胡守信叹了口气:“不管你了……如今驾驶员抓到了，炽天使也到手了，然后呢？准备开始勒索离火之国？”
    孙朗摆了摆手:“不急，不急，我们现在还没搞清楚发生什么事儿，先把这炽天使埋了，然后再去看看那女人，瞧瞧能不能问出什么有用的东西来……”
    老胡斜眼道:“哟，你打算用什么办法来严刑逼供啊？是用你老人家这双手吗？”
    孙朗摇头道:“银落估计会很不开心，所以暂时还是算了，不过她与那个女人认识，两人之间虽说不是好朋友，但应该能够说得上话，看看银落能不能问出什么东西来吧……那女人既然身为炎卫，银落又说她是个可怕的猎人，那么意志坚定，自不必说，就算是动刑，恐怕也得不到什么有价值的情报。”
    胡守信皱眉道:“而且，如果动用刑讯的话，就意味着跟离火之国彻底撕破脸了，而今朝廷已经成为了我们潜在的敌人，你再招惹到离火之国，引来两方的同时敌视甚至联合行动，恐怕后果难料。”
    孙朗淡淡一哂:“皇帝是聪明人，帝姬是知分寸的人，无论如何都不敢跟离火之国一起怼我，放心好了。至于老毛子这边，我是打算跟他们做生意的，如今死亡信使追杀孤独行者，很有可能是离火之国内部的争斗与变乱，这是我们趁机攫取好处的大好机会，可不能放过了。”
    不过很快，他就苦恼道:“如果那个女人拒不合作的话，恐怕我们只能等龙万德醒来了……”
    胡守信突然想起一件事情，斜眼道:“这可说不定啊，那个库瑞尔刚刚被你弄成了那样，如果她迷上了这种感觉，从而彻底迷恋上了你，那这事不就一帆风顺了？就像之前你跟我讲的那个女人一样……”
    孙朗闻言，打了个寒噤，勃然道:“怎么可能！那个库瑞尔又不是变态，怎么会发生这种事情？”
    第四百二十七章 你恋爱了？
    当整个靖安侯府都在忙于处理炽天使袭击事件的时候，张银落逆着人群，面无表情地走向自己的新房间。
    路过的侯府众人只看到张大小姐豪迈地扛着一个金发女人走过来，龙行虎步，鹰视狼顾，宛如一个刚刚讨到了压寨夫人的山大王。
    他们不胜骇异，连忙退到一边低头施礼，眼角的余光只看到那被张小姐扛着的女人那垂下的金发，在日光下反射着耀眼的光芒。
    虽然看不见脸，但那诱人的身段，那迷乱的气味，莫名散发出一种色色的气息，让大家的心脏都不由自主地狂跳了两下，不知道为什么，明明是两个女人，但这画面依然让人产生了“很带感”的感觉。
    ――这里就要称赞一下赵大小姐的心性了，这靖安侯府的大小姐爱孙朗到无可自拔，而张银落无疑是她最大的敌人，而平时赵小姐也跟银落横眉冷对，抓住机会就要怼上一回，按理说，这靖安侯府的大小姐视张银落为宿命的对手和敌人，那靖安侯府的下人们也应该为大小姐分忧才对啊，别的不说，使个绊子，不给好脸色，对她爱理不理什么的，让她感受到来自靖安侯府的敌意，让她知难而退什么的……
    可赵小姐偏不，所有的府中上下人等都被她严厉叮嘱过，要对张小姐保持最大的礼貌和尊敬，无礼者轻则五十大板，重则赶出府去，嘱咐完之后接着去怼张银落，要让这个只会卖肉的大奶牛知道什么才是大！家！闺！秀！
    ――真是个聪明的小姑娘。
    张银落扛着库瑞尔一路回到侯府给她安排的新院子――之前住的地方被从天而降的变形金刚给砸了来着。
    她请负责服侍的丫鬟端来热水与毛巾，然后将闲杂人等全部赶出去，女孩儿看了看周围，想要做点什么措施预防孙朗那个不要脸的家伙来偷窥，最后还是放弃了――反正这家伙想看的话，就算怎么防备也没用吧。
    然后她就红着脸，开始做清洁工作，首先先将对方身上藏着的各种火器、冷兵器和特殊装备一一取出，然后再脱衣服。
    将这个毛妹少女剥得赤条条之后，再给对方擦拭身子，那皮肤上的汗水和大腿与小腹上某种黏糊糊的液体在风干之后，依然散发着谜一样的味道，知道这是啥玩意儿的张银落一边暗骂不要脸，对孙朗的恼怒也随之而生。
    ――虽说是指望着你教训她一下，但至于做得这么彻底吗！一定是也乐在其中吧你这个家伙！变态！色狼！潜在犯罪者！
    她心中这样骂着，脸也有些红了，虽然她也是女儿身，但有时候，美是不分性别的……
    即使银落是女孩子，也被这惊心动魄的美丽和妖娆所震撼，她的心跳渐渐加速，深吸了几口气，越发恼怒起来――要是这模样被孙朗这家伙看到，恐怕连哈喇子都会流出来吧！
    莫名其妙的，她越想越气，胡乱地将库瑞尔的身子擦干之后，将毛巾扔回热水盆中，打算端出去，然后给这女人换身干净的衣服。
    然后。
    在她转过身的刹那，床上的库瑞尔骤然睁开了眼睛，那双湛蓝宛如天空的眸子中没有一丝感情，有的只是警惕与漠然，她察觉到了自己如今的状态，又看到了张银落的背影，那双眼睛中骤然充满了野兽的猎杀本能。
    ――背对着猛兽的话，将唤起对方镌刻在基因上的猎杀本能，就算是已经被驯服的凶兽，也将遵从内心的兽性，亮出利爪与牙齿。
    但她那有力的十指扼住对方的咽喉之前，背对着库瑞尔的张银落身形一动，她单手拿住水盆，就像背后长了眼睛一般，另一只手五指轮转，反弹琵琶般轻而易举地化解了库瑞尔的攻势，然后顺手一推，将库瑞尔推倒在了床上。
    然后女孩儿转过身来，嘴角露出一丝微笑:“就算是昏迷中的你，我也保持着最大的警惕，怎么，库瑞尔，自诩为最优秀猎人的你，竟然忘记了如何判断形势，竟然选择在这种时机做出愚蠢的偷袭吗？”
    库瑞尔仰天倒在床上，胸前浪花一朵朵，但她却没有在意自己**的身姿，而是眯起了眼睛，望着张银落，语气惊诧却冰冷:“竟然是你？”
    张银落将水盆放到一边，伸手去拉库瑞尔:“你……”
    女人警惕地将她的手推到一边，面色不善地望着她:“别碰我……你怎么会出现在这里？这事你也有份吗？艾琪洛！”
    张银落怔了一下:“什么有份？”
    库瑞尔正在紧盯着张银落的表情，闻言也愣了一下，缓缓道:“以你这种女人的智商，说谎也骗不过我的眼睛……哼，是巧合吗？究竟是多么无奈的孽缘，才能让我在这里碰到你，想不到，我……”
    刚刚醒来的紧张感消散，库瑞尔这才想起来刚刚到底发生了什么，她只觉得全身传来一阵阵虚弱的感觉，就像是连续进行了二十几次揉道活动一样――那种既满足又疲惫的感觉充斥着身体与灵魂，让她觉得又爽又想睡。
    然后她就想起了在这之前的事情，她之所以会这么爽的原因――决定进入明州进行调查，在绣春堂遇到了令人愤恨的事情，随即追击到靖安侯府惩罚胆敢毒害斯拉罗人的张建元，结果莫名其妙地遇到了一个强大的东方武者。
    虽然召唤出了炽天使战甲，但却依然无法抵挡对方那已经几近传说的绝世武力，就这样被死死地压制，彻彻底底地击败，那漠然的眼神，那宛如君王般的冷酷，还有那撼动灵魂的重拳，一拳又一拳，透过坚固的战甲，直达她的心灵，让她感觉到一股股发自灵魂的战栗，然后就……
    那令人永远都无法忘怀的感觉，依然残留着致命的余韵，一时之间，库瑞尔感觉身体传来了酥麻的感觉，她脸上一红，不由自主地夹住了双腿……
    ――突然发骚。
    张银落看到这少儿不宜的色―气画面，脸上先是一红，然后立刻联想到了什么，咬牙切齿道:“孙朗那家伙……那家伙……”
    “孙朗？”库瑞尔眼神一亮，“那是打败我的那名强者的名字吗？”
    “不是！”张银落大声道，“那是个流氓！色狼！色眯眯！贱兮兮！不要脸！登徒子！有碍风化！伤风败俗！”
    库瑞尔意味深长地看了张银落一眼，然后伸了个懒腰，甩着灿烂如瀑的金发，大方地坦露着妖娆的身体，慵懒道:“那接下来有什么节目呢？”
    张银落看她这副不知廉耻的模样，不知为何有些火大，讥讽道:“别忘了自己的身份，你可是个俘虏，有点猎物的自觉吧，曾经的强大猎人。”
    库瑞尔笑道:“我醒来之后，手脚没有被镣铐拘束，周围也不是潮湿阴冷的牢房，我没有被吊起来，也没有被那些蝼蚁般的庸人所围观示众，也没有看到有男人在我身上耸动嚎叫――也就是说，打败我的人，没有打算将我变成泄欲的奴隶，也没有兴趣将我吊起来示众，我需要担心什么？”
    张银落不怀好意地冷笑起来:“不需要担心？哼，打败你的人，可是个千年难得一遇的大色鬼，所有女人的克星，之所以没有这么处置你，肯定是因为他想慢慢炮制你，笑吧，马上就有你哭的……”
    这威胁对于库瑞尔来说，实在是太小儿科了，她全然没有当回事，反而饶有兴趣地打量了一下张银落:“所以说你正在被炮制吗？”
    张银落怒道:“胡说！我才没有！”
    库瑞尔看着张银落的表情变化，嘴角慢慢勾起了“哦摩西罗伊”的笑容。
    张银落被看得心中发毛，瞪眼道:“你瞅啥？”
    库瑞尔嘴角的笑容慢慢扩大，最后她哈哈大笑道:“想不到啊，曾经被称为银色恶魔的你竟然也恋爱了，我还以为你这辈子只能去临幸火凰战团的那些小丫头了呢……”
    张银落就像是炸了毛的猫一般，一蹦三尺高，大吼道:“谁、谁恋爱了！你别乱说！我才不会做那种事情咧！”
    库瑞尔却不理她的反驳，而是认可般地点点头:“我说么，在神权国的时候，那么多男人对你献殷勤，你却一个都不理，当时还以为你这女人真是傲慢过头了，现在看来，确实有道理，那些男人都是一群弱小卑微的蠢猪，看不上他们是天经地义的事情，只是没想到啊，你这女人一声不响，竟然傍上了这样独一无二的君主……”
    “我没有！”张银落奋力反驳道，“还有，什么叫傍上啊！我们是好朋友，就、就算是恋人，也不能用这个词！我们是平等的！”
    “你傻吗？”库瑞尔嗤之以鼻，“平等？开什么玩笑，这个世界永远都没有什么平等，尤其是人与人之间，恋人也好，君臣也好，永远是一方压倒另一方，一方依附另一方，平等？你什么时候才能抛掉这幼稚的想法？这样强悍的男人，就算是依附也是一件幸福的事情，你还在挑拣什么？”
    张银落瞪眼道:“凭什么我要去依附男人？说得好像你也会依附男人似的！你这男人婆，不是整天嚷着要支配一切吗？”
    毛妹耸了耸肩:“谁说的？我的想法是，人与人之间的关系，必然需要有一方来支配另一方，既然我比对方强大，那为什么不做支配人的一方呢？而那些弱小可笑的男人，又有什么资格支配我？说到底，人与人的关系，也不过是自然里的延伸，强者可以支配弱者，这是不分性别的。”
    张银落刚想说“你被孙朗打败了，然后呢”之类的反驳，但是女孩子的直觉让她隐隐打了个寒噤，她的内心告诉她，最好不要问这个问题。
    于是她立刻转移话题，问到了她自己也很想知道的问题:“所以说，库瑞尔，你来到明州，还带着死亡信使，到底是来干什么的？”
    库瑞尔将头发一甩，傲然道:“国家机密，你的保密权限不够。”
    “……”连肉眼都能看到这家伙的敷衍之意，张银落的眼角抽了抽，“注意一下你的身份啊，你现在已经是俘虏了。”
    库瑞尔向她抛了个媚眼:“但不是你的俘虏，只有俘虏我的人才有资格向我发问，你要是真想知道，把打败我的那位强者请过来吧，我知无不言。”
    “……”让孙朗见你，跟把羊肉扔到狗嘴里有什么区别！
    ――你就这么想变成干尸吗！
    张银落还没来得及生气，库瑞尔就一脸神秘地向她招了招手。
    咦……她想通了？
    ――如今库瑞尔还不知道孤独行者号掉在了靖安侯府后院的事儿，她只知道自己追杀张建元然后踹到了铁板上，却懵然不知自己折戟沉沙的地方正巧藏着她这次行动的最大目标，而张银落暂时也不打算告诉她。
    ――她想趁着这个机会，试试能不能从毫无防备的库瑞尔口中诈到什么有用的线索。
    但她谨慎地靠近之后，却听到库瑞尔神秘兮兮地问道:“说起来，你跟他，做过吗？爽吗？”
    张银落猛然跳到一边，吼道:“没有，滚！”
    库瑞尔叹息道:“你这没用的女人，再搞不清状况，你的男人就要被抢走了哦，到时候可不要哭。”
    张银落怒道:“都说了他不是我男人！”
    库瑞尔笑了笑:“还是这么不坦诚啊，你们东方的女人真是的，就算是喜欢，也要藏在心里吗？我本来是被那位强者俘虏的――有一点我很有自信，以我的容貌与身体，恐怕连女人都要动心的，最后却什么事情都没有发生……”
    她指了指张银落:“你还没有明白吗？傻女人。”
    第四百二十八章 大洋马！大洋马！
    “这样就行了。”
    孙朗将手中的铁锹扔到了一旁，这片清理出来的空地上，已经被挖出来一个巨大的坑洞，他一脚将死亡信使号炽天使踢了进去，摆手道:“埋。”
    胡守信将一座座堆起来的土山推了回去，一直在旁边围观的孤独行者号犹豫了一下，也上来帮忙。
    有这个身体庞大的钢铁巨人帮忙，效率着实增加了不少，辅助圣魂犹菲勒一边帮忙，一边说道:“难以置信，人类，脆弱，渺小，血肉所铸，却战胜了炽天使的钢铁之躯……作为炽天使的一员，倍感挫败，倍感不安。”
    孙朗叉腰笑道:“要为你的同伴报仇吗？”
    犹菲勒摇头道:“第一，胜算太低，第二，不是同伴。此乃加百列，死亡之信使，末日号角的吹奏者，我们根出同源，如今为敌，悲伤，失落。”
    孙朗抬头望着犹菲勒眼中的红芒――即使那巨大的躯壳下没有灵魂，只是一个正在按照程序来运行的逻辑模块，但他还是习惯于将其当成一个人格来交流，他说道:“据我所知，辅助圣魂既是炎卫的战友与辅助者，也是监视者与指引者，辅助机魂的行为逻辑被严格设定，在你们的行为准则中，教团的利益至高无上，应该是这样吧？”
    犹菲勒瓮声瓮气道:“一直如此，将来永是。”
    孙朗笑道:“所以，当炎卫的行为会损害到教团的利益，当炎卫背叛了离火之国，当辅助圣魂接收到了相关的指令，那么炎卫们无比信任的辅助圣魂，将成为囚禁他们的宪兵，甚至是处决他们的刽子手，是吗？”
    犹菲勒回答道:“没错。”
    然后孙朗指了指被泥土渐渐掩埋的死亡信使:“据我所知，烈焰教团的律法决不允许任何成员手足相残，更别说地位高贵、战略价值极为重要的炎卫，可如今死亡信使与孤独行者确实发生了内讧，这种事情本来绝不会被允许发生，除非……有一方犯下了叛国重罪，那么此事的性质就不是内斗，而是处决叛逆。”
    “但问题又来了……”孙朗淡淡道，“你在拼死保护着龙万德，而死亡信使的辅助圣魂也在协助库瑞尔战斗，也就是说，你们两个辅助圣魂，都不认为自己的驾驶员是离火叛逆，如果龙万德背叛了烈焰神权国的话，那不需要库瑞尔追击，你自己就会将其控制羁押，等待教团来人押解，而库瑞尔心怀不轨、无故攻击炽天使的话，那她根本就开不动这死亡信使。”
    犹菲勒沉默不语。
    孙朗径直问道:“所以，此事之中，有什么内情？你的主人正在昏迷，你们孤立无援，甚至只能逃到帝国避难，于情于理，你们都需要帮助，而我是可以提供帮助的人，如今死亡信使已经是我的俘虏，我已经与你们站在了同一条阵线，无论是为了保护你的驾驶员，还是为了维护离火之国的利益，你都应该对我坦诚相待，懂吗？”
    孤独行者依然坚定地拒绝:“你是后土帝国的高级将领，是潜在敌国的最高指挥官，我不能将这种最高级别的保密情报告诉你。”
    孙朗翻白眼道:“老子早就退役了，连名字都变成违禁词了，就是在百度上屁都搜不出来的那种，现在正琢磨着建立**武装呢，是你们离火之国应该大力拉拢和扶持的势力，你识得唔识得啊？”
    犹菲勒果然还是油盐不进:“根据最高保密条例……”
    孙朗将最后一点土堆了进去，然后在填好的土层上走了一圈，将那层泥土压得严严实实之后，他伸断了孤独行者的废话，翻着白眼道:“好了，破事真多……死亡信使就由你来看管了，要是让它跑了，你知道后果。”
    犹菲勒似乎没听懂孙朗的威胁之语，他点点头，右手上的半自动速射炮发出了一声清脆的上膛声，缓缓道:“死亡信使，圣魂加百列，劲敌，擅长近战突袭，本机被克制，对战结果，一败涂地，狼狈逃窜，怀恨在心……”
    它望着被埋在土中、只露出了脑袋的死亡信使，万年不变的刻板语气有些微妙的波动:“大仇得报，形势逆转，突然兴奋，高兴不已，正在忍耐嘲笑报复之心，决心努力担任狱卒之职，决不懈怠，敬请放心……”
    “……所以说他的逻辑模块是参照哪个家伙的性格来写的？”孙朗嘟囔了两句，然后正色道，“有理有据，令人信服，那它就交给你了。”
    “必不辱命，阁下放心，胆敢异动，一枪打死。”
    孙朗拍了拍手上的泥土，与胡守信一道离去。
    走了一会儿，老胡纳闷道:“这炽天使战甲终究是个死物，所谓的辅助机魂，虽然会说话，但也不过是个机关灵兽之类的东西，没有智能，你跟它讨价还价干什么？”
    孙朗笑道:“你不懂，正是它没有真正的智能，只能依靠逻辑与程序来行事，所以比正常人更加好哄骗，可惜还没有找到正确的突破口……”
    胡守信更加糊涂了:“暂且不提你抓到的那个女人，龙万德的情况正在好转，说不定很快就会醒来，你想要情报线索，直接问他就可以啊。”
    “因为刚刚我突然想到了一件事情……我们得主动一点，不能只等着龙万德醒来，第一，这龙万德不知道什么时候才能醒，第二，其实我们并不知道，龙万德会不会配合我们，将我们想知道的东西全都说出来。”
    孙朗淡淡道:“人心隔肚皮啊，几年没见，龙万德值不值得信任，还得两说，而且，这毕竟是人家国内的事情，而且牵扯不小，就算还是好朋友，他也许也不愿意说……有些事情，能多方查证，就多方查证，如果能从犹菲勒和库瑞尔口中得知一些线索，也能旁证龙万德有没有说谎。”
    胡守信皱了皱眉，他对孙朗那怀疑一切的论调有些不满，但秦惠的前车之鉴犹在眼前，所以老胡只能选择闭嘴。
    不过很快，孙朗就转头道:“对了，又出了这种事情，你还是回去报个平安吧，这两天发生了这么多事，你老婆和女儿肯定提心吊胆，现如今她们又住在别人家里，寄人篱下，又不知道到底发生了什么事情，心中必然很不自在，你这个当丈夫的也别在外面晃悠，回去安慰一下，让她们安心。”
    胡守信愣了一下，然后说道:“不用担心，我浑家是识大体的人，女儿也懂事，之前出来的时候，我已经嘱咐过她们了……”
    他一边说，一边上下打量着孙朗，言语之间颇为感动:“只是没想到，你竟然也会为别人着想了？我替她们谢谢你。”
    “你想多了。”孙朗翻白眼道，“既然你不识趣，那我就直说了，接下来我要去做一点少儿不宜的事情，人高马大奶―子翘的大洋马等着我去玩监禁p呢，你这结了婚的就回去找老婆孩子玩吧，别在我面前碍眼。”
    胡守信被噎得够呛，冷笑道:“别做梦了，有张小姐在，你还能干点什么？还大洋马……你这么喜欢大洋马，当年打仗哪会儿，也没看你对安吉拉大夫做点什么……”
    他拍了拍孙朗的肩膀，苦口婆心道:“我跟你说啊，别说大洋马了，你这三下五除二，差点把大洋马弄成了马肉干，哪怕是寻常的女人，都会觉得这是奇耻大辱，更何况是地位如此之高的离火炎卫，说不定那大洋马正在琢磨怎么找你拼命呢，而张小姐估计也吃了一坛子飞醋，你这大摇大摆上门去找大洋马，要是出了什么事情，岂不难看？还是让我一起去吧，好歹有个照应。”
    孙朗斜眼道:“说了这么多，你是想去看戏吧？”
    老胡矢口否认:“我是那种人吗？”
    孙朗冷哼了一声:“废话少说，你走不走？”
    胡守信驴脾气上来了，一梗脖子:“不走，你待怎的？”
    孙朗二话不说，立刻作罗密欧状，向着阳台上的朱丽叶深情道:“啊，我的夫人，要临盆了……”
    “……操！”
    留下了几句狠话，胡守信狼狈而逃。
    孙朗冲着他的背影摇了摇手指，然后却没有去找张银落，而是来到了侯府的一间偏厅，已经洗刷完毕、换上一身干净衣服的张建元已经在那边等候。
    明州城第一霸道总裁看到了孙朗之后，就像是看到了党，一脸委屈地迎了上来，就想抱抱求安慰:“恩师啊……”
    孙朗表情微妙地后退了一步:“停，你在那里说就好，距离产生美……”
    张建元停下了脚步，看了看自己的身上，然后委屈巴巴地说道:“恩师，你嫌弃我……”
    “傻孩子，你在说什么啊。”孙朗温和道，“这他妈不是废话吗？”
    于是张总裁感受到了资本世界的残酷与真实，并且流下了两行男儿泪。
    “好了，跟你开玩笑呢。”孙朗若无其事地戴上了手套，然后亲切地拍了拍张建元的肩膀，然后以最快的速度将手套扔到一边，“那个大胆的女暴徒已经被我抓到了，我会用资本主义的大棒教训她的，你放心好了。”
    “一切但凭恩师决定。”
    张建元看到孙朗的表情，就知道恩师有用得着他的地方了，按照他以往的经验来看，一旦恩师对他有所驱使，肯定会对他有所指点，他巴不得整天被孙朗使唤呢――所以，他立刻进入了状态:“有需要学生效劳的吗？”
    “有。”孙朗的话也简单明了，“这女人似乎是冲着你来的，以防万一，你回去查一下，这到底是怎么回事。”
    “不用查了，来报信的人已经跟我讲清楚了。”张建元说道，“恩师命令弟子招收斯拉罗人做工，弟子通过恩师往日的教诲，琢磨出了一套招工办法，面向整个明州推行，其中一个叫做安德烈―米勒―纽崔莱的斯拉罗人在招收工人的时候，偶然碰到了那个女暴徒，这个女人对绣春堂产生了兴趣，并且强迫安德烈带她去绣春堂看看。”
    “这安德烈在离火之国的时候，算是见惯了三教九流的人物，认出了这女人似乎是离火之国烈焰教团的成员，他察觉到那女人来意不善，想到了我们绣春堂以人为本、视斯拉罗人为兄弟的人道光辉，在良心的谴责和不安下，鼓起勇气，向绣春堂一名叫做安立的小头目出首报告……”
    听了这个故事之后，孙朗的表情有些微妙，他点头道:“是巧合吗……哦，对了，那个什么安德烈―米勒―纽崔莱，不如树成一个典型……”
    张建元赞同道:“学生也是这么想的，我打算将他提拔成第一个斯拉罗出身的头目，让他去做那个安立的副手。”
    “这些就交给你来做吧。”孙朗正色道，“那第二件事情，我要你秘密安排人手，前往洪城，去明州大将军戚冠岩的府邸，替我转交一样东西。”
    很快，张建元捧着一个盒子，带着孙朗的嘱托，一脸凝重地离开了靖安侯府，孙朗眯着眼睛沉思了片刻，然后露出了淡淡的笑意。
    龙万德，库瑞尔，犹菲勒，加百列，戚冠岩。
    炽天使内讧的原因，离火之国到底发生了什么，天策府与离火之国有何关联，孤独行者被追杀的真相是什么……三个人，两个圣魂，五个知情者，总有一个肯说话的，总有办法弄清楚真相的。
    接下来，就是……
    大洋马时间！
    “你还没有明白吗？”银落的房间中，面对库瑞尔意味深长的询问，张银落眼中闪过了一丝慌乱。
    但她依然嘴硬道:“明……明白什么？”
    毛妹瞅了她一眼，然后耸肩道:“算了，你不要正好。”
    张银落的声音立刻高了八度:“你想干什么？”
    库瑞尔刚想说话，外面就传来了孙朗的声音:“银落，怎么用了这么久？你是不是已经磨上了？带带我，我们一起做热狗吼不吼啊！”
    张银落神色一变，转头厉声道:“不要进来！”
    孙朗闻言，兴奋地大吼一声:“银落，你不要怕，我来啦！”
    第四百二十九章 女中豪杰张银落
    外面的孙朗突然兴奋，发出了痴汉一般的笑声。
    那声音落入银落的耳中，说不出的猥亵和*荡，似乎这个不要脸的渣渣分分钟就要破门而入，银落一边厉声威胁孙朗不要进来，一边慌乱地看了看左右，发现库瑞尔还是光着身子，急道:“你先快穿上衣服啊！”
    库瑞尔则是毫不在意，她双手叉腰，展露着惊人的曲线与妖娆的身段，悠然道:“为什么要穿衣服？我们**着来到这个世界，也会两手空空离开这个世界，为什么要执着于这个？”
    张银落怒道:“别强词夺理！外面那个男人就要进来了！”
    库瑞尔笑吟吟道:“那我就更不应该穿上衣服了，所谓求偶，是向心仪的异性展现自己所有的美丽与魅力，这副精心保护着的身体，是上天馈赠的珍宝，就应该在此时发挥作用啊……”
    张银落的声音高了八度:“求偶？”
    库瑞尔眨了眨眼睛:“艾琪洛，我说过，你不要的话，被抢走的话，可不要哭哦，我们斯拉罗人的姑娘，可比你们这些胆小的东方女子要直白大胆得多，无论是食物，还是地位，还是机会，以及配偶……都是要用抢的！”
    张银落脸上涨得通红:“你你你你是笨蛋吗！你根本就不知道这家伙到底是个什么情况，总之，快点给我穿上衣服先，快！”
    库瑞尔根本就不理她，女人的嘴边浮现出了一丝魅惑的笑意，突然用柔媚的声音娇吟道:“不……那里不行！”
    孙朗的np瞬间就满了，宝具无风自动，勃然而起。
    他用力地砸着门:“开门啊！张银落！你有本事磨豆腐，你没本事开门啊！开门啊！别躲在里面不出声，我知道你在磨！”
    张银落大怒道:“你在说什么啊！闭嘴！”
    库瑞尔反而玩得更加起劲了，她哀求道:“不要这样！我不要跟女人做！太奇怪了！外面的大人，请救救我！我愿意做任何事情来报答您的！”
    孙朗大声道:“好啊，没想到你是这样的银落，这位外国友人，不要怕，我这就来救你！银落，快开门，再不开门的话，我可要硬闯啦！”
    面前的女人不怀好意，外面的人渣精虫上脑，一旦孙朗破门而入，那画面……总之想到孙朗见了库瑞尔的**所露出的傻样，还有库瑞尔对着孙朗卖弄风骚的骚样，银落心头的无名之火就升腾而起――一想就火大啊库玛！
    人在危急关头，有时会爆发出难以想象的决断与行动力。
    千钧一发之刻，张银落骤然动手，一手扣住库瑞尔的脉门，另一只手则按向对方的咽喉。
    库瑞尔听到风声的那一刻，久经战斗洗礼的身体就立刻做出反应。
    她作为离火之国千万无一的精锐战士，从小习惯于冰原猛兽厮杀，论战斗力比起张银落来丝毫不逊，要说平时，以她的警惕心与身手，即使被银落偷袭，也绝对不会成功，但如今库瑞尔满脑子都在想如何引诱孙朗和戏弄张银落，对张银落防备心大减，又经历了一次水元素剥离打击，状态栏里有个“事后”的dbff，所以……
    毛妹被拿住脉门，被银落内劲一催，半个身子顿时酸麻不已，动弹不得，银落顺势将对方反剪，另一只手拽过床上的被子，将对方劈头盖脸围起了身子，与此同时，孙朗伸手一推，门栓立刻震断，他大吼一声冲了进来:“百合是对人类的犯罪！是对社会资源的可耻浪费！放开那个女孩儿，让我来！”
    然后他就看到了银落将那金发毛妹制住，用棉被将其裹得严严实实，如今银落正勒住了库瑞尔的脖子，就像是在挟持人质一样。
    孙朗上前一步，义正言辞道:“银落，放开她，你已经被包围了，你要相信党，相信政府，挟持人质不会有任何出路的，共产―党员决不妥协，你要不要执迷不悟，实话告诉你，我玩s的时候一向是连人质一起杀的……”
    他松了松腰带，傲然道:“勿谓言之不预，我认识你，我这杆枪可不认识你，无论是你也好，这个毛妹也好，谁都跑不了！”
    此时库瑞尔也不挣扎了，仔细地观察着眼前的孙朗，她的眼神先是有些迷茫，然后双眼就变得异彩涟涟，她打量着孙朗，看着那张脸，如今留下的印象慢慢与那刻骨铭心的记忆相连，她不禁回想起刚刚被孙朗按在地上痛打的场面，那毫不留情的拳头，那冷酷漠然的脸庞，不由自主地，她夹紧了双腿。
    “你扭个什么劲儿！”张银落感受到了怀中的库瑞尔正在扭来扭去，用奶―子想都能想到这个男人婆在发什么骚，她先是呵斥了一声，又凶巴巴地看着孙朗，“你瞧够了没有！赶紧给我出去！”
    孙朗老老实实地抬起手来:“报告张老师，没有看够，我想看奶―子，但被你用棉被围起来了，我看不到，所以不开心，委屈，想哭……”
    银落大吼道:“没有，滚！”
    还没等孙朗说什么，库瑞尔这边竟然不乐意了，她呵斥道:“你怎么跟你男人说话的！如果这是在斯拉罗的话，你敢这么对自家男人说话，就算被他用皮鞭活活打死，你父母都没有话讲！”
    张银落叫道:“他不是我男人！还有我跟他怎么说话，关你屁事啊！”
    “怎么不关我事了！我就是看不惯你们这种占着好男人却不好好留住他的小贱人！不要的话给我啊！”
    库瑞尔莫名其妙就生气起来:“他只是想看看我的奶―子，我也愿意给他看，你拦着干什么？不爽的话，你也给他看啊！我们来比一比啊！不愿意她被我抢走，那你就堂堂正正地跟我争啊！冰原上的剑齿虎争夺配偶，还知道打上一架，输了的自动滚蛋呢，你好歹在离火之国留过，怎么回到这后土帝国，连畜生都不如了？”
    张银落莫名其妙就变得禽兽不如，气得几乎发昏。
    而孙朗……
    虽然不知道发生了什么事情，虽然不知道她们到底在吵什么，可听起来……好特么带感啊！
    显然，这个素不相识的毛妹三言两语之间，就收获了孙朗极大的好感度，以至于之前的两度冒犯都变得微不足道了，他望着眼前的库瑞尔，听着对方如此有理有据的论调，感动地热泪盈眶――妈的，看来不仅外国的月亮更圆，外国的女人也这么深明大义啊！
    一时之间，他望着银落的眼神中，都带着失望与叹息――唉，这个人，身为名牌大学的交换生，拿着家里的钱，来到离火之国，本来要学习西方的先进思想和技术，如今看来，成果实在堪忧……
    看看人家，看看人家这觉悟……你怎么就没有学到呢！
    这边库瑞尔还在教训张银落:“所以你拦着我干什么？他想看，我也愿意给他看，你还不承认他是你男人，有什么立场阻止我们？”
    张银落一时语塞:“我……我……”
    “你什么你？”库瑞尔的声音变得越来越严厉，“你喜欢这个男人，却不肯给他看奶―子，不肯服侍他，不肯跟他上床，不肯给他生孩子，还拦着其他女人，不让她们接近他，有你这样的人吗？你这是欠抽你知道吗！”
    张银落一听，新时代独立自主的女性精神立刻闪耀出熊熊的光芒，找到了反击点，她大声道:“所以我跟你这种没出息的男人婆没有什么好说的！女人不是生育孩子和伺候男人的工具！生儿育女、相夫教子，确实是值得羡慕，想想确实很幸福，但前提是，女人必须有选择的权利，而不是强制的义务！”
    库瑞尔哼了一声:“然后呢？我看中了这个男人了，我要向他求欢，取悦他，吸引他的目光，做他的妻子！”
    “我要击败所有的竞争对手，成为他身边必不可少的男人，我要履行身为女人的义务，要取悦着他，调动他的情绪，向他享受征服的快感，我要让他时刻保持着旺盛的**，这样他就会一直保持开拓进取的意志，鼓励他不断地去征服，去掠夺，直至成为世界上最强大的男人，我要为他产下强壮的后代，然后养育、培养和教导，直至将来，沿着他父亲的脚印走下去！”
    她傲然道:“这就是我身为斯拉罗女人的尊严，身为斯拉罗女人的活法，身为斯拉罗女人的选择！这个男人，我看中了，你要是没胆子跟我争，就赶紧灰溜溜地滚到一边！否则，我们再来较量一次吧！”
    如今这情形，张银落已经被逼到了墙角，往常被赵小姐一步步逼到墙角的时候，她还能恼羞成怒拔腿就跑，如今如果飞奔出去，那这两个狗男女就不知道要做出什么事儿了！但如果让她真的答应跟库瑞尔较量，岂不是说明，她确实对孙朗这个惫懒*荡阴险狡诈的贱人产生了爱慕之情？
    呸呸呸呸！不行！以那家伙的性子，肯定要得寸进尺的！
    她的脸皮实在薄得可以，更担心自己一旦松口，以孙朗那流氓性子，恐怕只用几天就能将自己吃干抹净，正在彷徨无计，看着孙朗正一脸舒爽暗嗨不已，银落看他这样子，恼道:“听到了没！这女人想要嫁给你啊！你就不说点什么吗！”
    库瑞尔立刻道:“这是你跟我的事情，跟他没有关系！”
    不不不，跟我确实大有关系啊……你又不能艹，我娶你做什么。
    孙朗挠了挠头:“那个，事实上，我觉得……”
    “请不必再说了。”库瑞尔向着孙朗矜持地点头，语气前所未有的柔和，表情比刚刚怼银落要好太多了，她说道，“您看起来并不擅长应对女人……”
    我呸！下至三岁小孩儿，上至八旬老妪，天下间的女人几乎就没有他对付不了的好么！
    银落心中腹诽，却听到库瑞尔继续说道:“不过没关系，这些培养起来很容易，作为您将来的妻子，我会着手引导您的……”
    孙朗“哇”的一声，非常不明觉厉。
    这个斯拉罗女人淡淡道:“所谓人类的世界，只不过是披着文明外皮的丛林，胜者为王，败者失去一切，强者做什么都不会受到谴责，只要看中的东西，无论是财宝，还是土地，亦或是女人，直接抢过来就是了，强者有占有一切的权力，像我身后这种蠢女儿，直接抢回家里，白天用鞭子教训，晚上在床上教训她，用不了几天，她就服了。”
    银落怒道:“放屁！孙朗才不会这么做呢！”
    库瑞尔平静道:“哦，是这样吗？将他的宽容当成理所当然，心安理得地与他玩着这种暧昧的游戏，觉得他是这样的人，所以才整天仗奶欺人……”
    她这样说着，转头问孙朗:“这成语改得怎么样？”
    孙朗竖起了大拇指:“虽然有些瑕疵，但作为一个外国人，你可以称得上是一个帝国通了。”
    “谢谢，既然决定为自己寻找一个帝国人作配偶，那我对帝国文化的学习和研究要加深了。”
    张银落叫道:“什么叫仗奶欺人啊！你们别自顾自地说话啊！”
    “你要是嫌无聊，可以出去，别打扰我们。”库瑞尔说道，“快选择吧，退出这场竞争，放开我，灰溜溜地离开，或者坦承自己心中的感情，与我进行光明正大地较量，争夺这个男人，快点选择吧。”
    孙朗见事情闹到这个地步，想要出言阻止，别让那个毛子女人做得太过分，但是如今，他改变了主意，也许，这是个机会……以银落害羞傲娇的性子，等她主动坦承好感，恐怕比登天还难啊，不如借助这机会……
    于是，迎着银落的目光，孙朗装作四处看风景。
    耳边，是库瑞尔不耐烦的催促声。
    少女张银落，陷入了窘境。
    让她就这么灰溜溜地离开，实在是太不甘心了。
    但承认感情的话，却……
    一时之间，她心烦意乱，心中的烦躁和愤怒渐渐升起，银落慢慢地低下头，眨着眼睛，在库瑞尔的再一次通牒之后，她大声道:“吵死了！”
    孙朗闻言，立刻抬起头来，盯着银落，期待着她能够说出自己想听到的答案。
    库瑞尔也闭上了嘴巴，两人都在等着张银落的回复。
    然后，银落冷笑着，突然从口袋中取出一件事物，瞪着孙朗，厉声道:“都不许动！”
    孙朗吓了一跳，等看清楚银落手里的东西，失笑道:“你拿错了，银落，这个不是手榴弹，而且就算是手雷，也没有什么卵用……”
    “老娘找的就是它！”张银落望着孙朗，厉声道，“想要算计我，孙朗你还差得远呢！”
    说完之后，她右手拇指用力一推，强劲的指力直接将手中的鲱鱼罐头顶开了一条缝隙:“你们都在逼我是吧！都想挤兑我是吧！做梦！现在，孙朗你给我马上出去，库瑞尔，快穿衣服！否则的话，我就把这鲱鱼罐头全都撒在你身上！你自己看着办吧！”
    “你这女人，不是要勾引孙朗吗，我洒你一身，以后他看到你，都会想起你今天的臭味，我看你怎么办！”
    “孙朗，你不是要看她奶―子吗？你信不信从今天开始你就会对奶―子失去所有的兴趣！”
    张银落宛如河东狮般怒吼着:“来啊！互相伤害啊！”
    第四百三十章 机智的银落
    绑架案。
    离奇的绑架案。
    气氛突然安静。
    非常胸恶的帝国匪徒，挟持了棉被裹身的外国人质。
    其动机……非常的微妙。
    匪徒用以挟持人质的武器，既非枪械，也非刀具，而是最惨无人道的大规模杀伤性生化武器，足以对受害者的身体与灵魂造成不可逆转的重大创伤。
    事实上，库瑞尔已经感觉到非常不妙了，她闻到了鲱鱼罐头那惊人的味道，那味道是如此强大，以至于任何正常的女人宁死都不愿意沾上一点，尤其还是如今这关键的时间与场合――正如张银落所说的那样，如果在这个时候被洒上一身，恐怕孙朗这辈子看到她时，都会想起今天的事情的……
    但最让她无法置信的，则是张银落的行为。
    ――作为一名勇敢、高贵与荣耀的离火炎卫，她信奉的是弱肉强食的丛林法则，渴望的是堂堂正正、全力以赴的战斗，而张银落为了摆脱困局而采取的方法，实在比她的奶―子还要下作啊！
    库瑞尔惊怒交迸，但偏偏这套法子确实有效，她不敢轻举妄动，要是真的被淋了一身那种东西，那她对孙朗的所有企图与野望，这辈子就半点不用指望了，但这并不妨碍她发出义正言辞的呵斥与指责:“艾琪洛―大彪―张！”
    ――小贴士，斯拉罗人的命名规则，是“名―父亲名―姓氏”来着。
    炎卫大人厉声谴责道:“你抛弃了战士的荣耀！你背弃了离火战团的教导！竟然使用这种下流的法子试图侮辱教团的战士，你简直让火焰之灵蒙羞！离火之国教会了你怎么使用火焰的力量战斗，而你回到祖国不到两年，竟然就学会了这样的陋习，开始玩屎了！”
    张银落怒道:“闭嘴！你以为我这是跟谁学的啊！”
    这时孙朗也反应了过来，大惊失色道:“快住手！鲱鱼罐头不能用来做人体盛的！你这根本就不是人体盛！真正的人体盛，是能给大家带来笑容的！”
    张银落恶狠狠地瞪着孙朗:“闭嘴啦！还没跟你算账呢！一天到晚，脑袋里除了胸―部，还想着什么？”
    孙朗若无其事地转过头去，小声道:“还有屁股。”
    “还敢顶嘴！”张银落怒极反笑，“跟她一起欺负我很好玩吗！整天就知道欺负我！整天就知道戏弄我！今天还当着我的面干出这种事情！”
    库瑞尔不满道:“你这女人管得真宽！男人都是狼啊，又不是你这种整天哞哞哞吃肉的奶牛！你不给狼吃肉，还不让他自己出去找肉吃，是想活活饿死他吗？等他忍不住扔下你跑掉后，你就等着哭吧！”
    孙朗闻言，立刻可怜巴巴地望着张银落，眨着眼睛，那模样看起来，确实像是一只狡猾的大尾巴狼，有着路人皆知的*秽图谋。
    张银落不吃这一套，手中的罐头又开了几分，她望着孙朗，恫吓道:“你先出去！让她换好衣服再进来！还有，不许偷听我们讲话！”
    孙朗见银落意志甚坚，留下也只是浪费时间，所以叹了口气，撇着嘴，一脸委屈地低头离开了。
    张银落望着他失落的背影，一时之间，有些失神。
    这么好的机会，库瑞尔却没有趁机反杀，她沉默了片刻，缓缓道:“看起来他确实很喜欢你啊，你这女人，到底有什么好的……”
    张银落回过神来，轻叹道:“你什么都不知道……”
    库瑞尔哼道:“不知道？我只知道，他是可以轻易战胜炽天使的男人，即使在强者辈出的武道之国，这样的力量也简直骇人听闻。以他的力量，在当世五大国度之中，都会得到各国政府最高的礼遇，金钱、荣誉、权势全都唾手可得，在那些小国，甚至会被直接拥戴为国王，艾琪洛，你不会不知道，他到底有多强，还有他的力量意味着什么吧……”
    “这终究是一个强者为尊的世界啊，他这样的人，想要什么女人得不到？如果他现在投靠离火之国，整个神权国的女人都会随他挑选，这样的强者，想要什么得不到？而他却心甘情愿地待在这个城市里，陪你玩这种无聊的过家家游戏，你呵斥他，他也不生气……如果有人敢这么跟我说话，我早就让他后悔来到这个世上了……”
    张银落眼神微动，却黯然摇了摇头:“你不明白的，你什么都不懂，如果我没有那种……恐怕他根本不会正眼看我吧，我甚至不知道他到底喜欢我什么，不知道他的感情是建立在什么之上，假如……”
    库瑞尔不耐烦道:“吞吞吐吐的，真不爽快，搞不懂你们后土帝国的女人，喜欢他就去问他啊，不想问就直接上他啊！你……”
    张银落从少女情怀的忧虑中挣脱出来，眼神一动，想起了还有正事没办，她威胁似地晃了晃手边的鲱鱼罐头，恐吓道:“少废话！我的事情不用你来指手画脚，我给你找一套衣服，你先换上！”
    库瑞尔嗤之以鼻:“你是我的竞争对手，我吃饱了撑的教你这个，只是我不想乘人之危、胜之不武罢了。既然你执迷不悟，我就把他从你身边抢走！”
    张银落哼了一声，冷笑道:“赵飞凰都没做到的事情，我就不信你有什么办法！你想要追求他，也随便你，只有一点，你必须答应我！”
    库瑞尔神色一动:“你好像很自信……答应你什么？”
    女孩儿恶狠狠道:“不许像今天这样，脱光了色―诱他！不许用那些不要脸的法子！你不是想公平竞争吗？那就用你的聪明才智和内在魅力征服他啊！”
    炎卫大人不满道:“你管的真宽，我的美貌与身材是上天授予的，用来取悦我的意中人有何不可？”
    张银落反唇相讥道:“我们帝国有句话，以色娱人者，色衰而爱驰，等十几年后，你皮肤松弛，你胸―部下垂，你脸上生了皱纹，更重要的是，你就算再漂亮，魅力再大，十几年之后，他肯定也就腻歪了，而比你年轻漂亮的女孩子一抓一大把，到时候他冷落疏远你，看你去哪里哭！”
    虽然炎卫大人是烈焰神权国第一战斗狂人，但毕竟还是女孩子，也有一颗敏感的少女心，变老对于任何年轻女人而言，都是个不能提的禁忌，库瑞尔闻言面色一变，嘲笑道:“说得好像你不会下垂似的。”
    张银落挺了挺胸，傲然道:“老娘还真不会下垂！老娘练武的啊！下垂是因为年老体衰，肌理松弛，但我灵鹫宫心法修心也修身，驻颜都不在话下，每天内力流转周天，锻体养髓，生机流转不息，修炼到深处，就算是一把年纪的老太婆，看起来也跟十七岁的少女一般无二！”
    库瑞尔一瞬间露出了羡慕的神色，但她却不肯在张银落面前示弱半分，毛妹眼睛一转，就不屑地哼了一声:“那又如何？生老病死，是自然的轮回，老人就应该有老人的样子。如今我青春年少，有着极致的美貌和动人的身躯，那就用我的身体让他着迷，然后在日后的相处中让他渐渐察觉到我那比外在更加优秀的内在，这有何不可？”
    “至于十几年之后，我青春不再，他也厌烦了我的身体，那也无所谓啊，这段时间，足以让他认识到我的好，我是他的妻子，他的贤内助，能与他携手一生的女人，他会尊敬我，依赖我，爱护我，他喜欢年轻活泼的身体，这是人之常情，就让他去追逐新的美色吧，有**、肯进取的男人，才是最有魅力的。而我，可以将精力从他身上，转到教导他儿子的身上……”
    她骄傲地抬起头来:“这就是我们部族的女人的生活方式！只有最睿智和最美的女人，才有资格服侍和辅佐最强大的男人！”
    张银落的心中毫无波动:“哦，但你还是不许色―诱他。”
    库瑞尔梗着脖子:“我偏要这么做！”
    张大小姐面无表情地晃了晃手中的鲱鱼罐头:“是吗？”
    炎卫大人怒道:“炽天使不会妥协！炽天使不受任何威胁！张银落，你要是敢这么做，那咱们俩就不死不休了！”
    张银落淡淡道:“你为什么要纠结于用身体来诱惑他呢？你对自己的内在魅力和脑子就这么没有自信吗？这样的话，你可赢不了我啊。”
    库瑞尔狐疑道:“什么意思？”
    张银落嘴角露出了一丝笑意:“你知道他为什么喜欢我？我可从来没有拿自己的身体来诱惑他，也没有让他占到什么便宜，但自始至终，他却依然中意着我，你做不到的事情，我可做到了。就算你能用自己的身体诱惑他，把他抢走，那跟我比起来，你依然是一个只能靠着甩奶―子来勾引男人的贱―货……”
    库瑞尔吼道:“胡说！我怎么会输给你这个矫情的贱人！东方的奶牛！不仅论美貌你赢不了我，论美丽和才智，你更是差得远了！”
    银落笑道:“有本事你就证明给我看啊，不用你的身体来诱惑他，不靠卖肉来吸引他，用你的内在魅力，用你的内涵与才智，用你的聪明与性格，光明正大地将他追求到手啊，你看他会不会对你动心。”
    库瑞尔咬牙切齿道:“好啊，我就让你瞧瞧我的厉害！非要让你这家伙留下悔恨的泪水，感到后悔与不甘的！到时候如果你能诚心诚意地恳求我，我说不定可以大发慈悲地同意你做他的情人的！”
    张银落淡淡道:“那就一言为定，记得，不要跟他有任何身体接触哦，谁知道你会不会暗中做什么小动作。”
    “斯拉罗女人说的每一句话，都会凝结成永不融化的坚冰，说出来就不会收回，你放心好了！在胜利之前，我不会让他碰我一根指头的！”
    这样说着，库瑞尔露出了邪恶的笑容:“但在战胜你之后，我会将你绑在椅子上，让你眼睁睁地看着我们在床上翻云覆雨，看着他沉迷于我的美色，与我一起攀上快乐的高峰，我要让你眼睁睁地看着！痛恨自己的无能！”
    “……少废话，快穿衣服！”
    孙朗在外面无聊地等了一会儿，终于得到了张银落的许可。
    进门之后，他眼前一亮，只见那个毛子女人换上了一套帝国女装，应该是银落的衣服吧，那是一套鹅黄色的仕女长裙，穿在金发碧眼的高挑外国女人身上，显出了别样的风情。
    而最大的亮点是，这衣服的尺寸，竟然惊人的合适啊……
    张银落的眼神冷冷地刺了过来:“你看什么？”
    孙朗露出了农村老汉般的朴实的笑容，拍手道:“真好啊，真好啊。”
    而库瑞尔的神色竟然端庄起来，除了看向孙朗的眼神依然充满了温柔与爱意之外，竟然没有做出任何出格的举动，高洁得就像圣女一样。
    她向孙朗提裙行礼:“孙朗阁下，很抱歉冒犯了你，如今我得到了应有的惩罚，成为了你的俘虏，我要求与我身份相对应的待遇。”
    孙朗脸上露出了微妙的神情，但张银落却立刻打破了他的幻想，淡淡道:“你不是要盘问她吗？还等什么？”
    孙朗这才想到了正事，并且觉得有些汗颜，他随手拉过一张椅子，大马金刀地坐下，伸手道:“请答题，第一个问题，你来帝国干什么？”
    库瑞尔回答道:“来执行一项绝密任务。”
    孙朗的脸色变得柔和几分:“你竟然没有说谎，真是出乎意料。”
    库瑞尔坦然道:“我从小在冰原长大，那里没有什么道德可言，只有弱肉强食的法则，人也是兽，决无差别。我做过很多足以被文明社会视为犯罪的事情，我不认为这是错的，只有强者才能界定善恶。但唯有一点，我从不说谎，因为作恶是强者的特权，而说谎则是对自己的不敬。”
    “更何况……”她温柔地望着孙朗，“我想成为你的妻子，所以绝对不会对未来的丈夫说谎。”
    这女人，身份高贵，力量强大，容颜美丽，是几乎所有男人都梦想着要征服的尤物，而她充满爱意的告白，更是足以让任何男人为之疯狂。
    但孙朗是视女色为粪土的男人，他算是身经百战，见的多了。
    他不动声色地点点头，继续问道:“所以，想要嫁给我的女士，你能不能透露一下，你正在执行的绝密任务的内容呢？”
    “很遗憾，不能。”
    “……”
    第四百三十一章 这乱臣贼子！
    “……”
    ――搞毛啊！
    刚刚还一脸深情款款地说我喜欢你，我要嫁给你，你是我将来的丈夫，我绝对不会向你说谎什么的，但问到具体的问题，你竟然说无可奉告？
    ――埃姆安格瑞！
    简直就像是相亲恋爱订婚结婚一条龙结束之后在洞房花烛夜娇羞地说因为害怕所以不让艹还问能不能玩柏拉图精神恋爱稍微不满意就哭着说你是不是只喜欢我的身体之类的屁话的碧！池！啊！
    ――当然是不原谅你了！
    孙朗掀桌勃然道:“你玩我？”
    “我从来没有玩过男人。”库瑞尔老老实实道，“当然如果你有这个兴趣，我肯定会全力配合的，毕竟满足你的**，是我的责……”
    话音未落，张银落就重重地咳嗽了一声。
    不知为什么，库瑞尔居然立刻改口了:“当然，是我们订婚之后。”
    孙朗摆手道:“这个日后再说，如今我并不是想玩你，也不是想被你玩，我只想知道你来明州干什么，这个问题很难回答吗？”
    “没错。”库瑞尔点头道，“我是离火炎卫，烈焰天使战斗序列的最强者，我是烈焰教团的骑士，效忠于火焰之灵，此次行动具有最高的保密等级，原则上只有神皇有资格向我发问，所以我暂时不能回答你的问题。”
    孙朗敏锐地抓住了重点:“――暂时？”
    库瑞尔赞许地点头:“对，暂时。”
    孙朗耸了耸肩:“那你什么时候可以告诉我？”
    库瑞尔露出了意味深长的笑容:“这完全取决于你了，我的爱人，正如我所说的，如今我效忠的对象，是烈焰神权国，所以我恪守骑士的准则，忠于我的国家，为它战斗，为它守住秘密，但是……”
    她用那双比天空还要蔚蓝的双眼，望着孙朗，眼中闪耀着仰慕与柔情:“但如果有比这个国家更值得我效忠的对象，那之前的誓言与契约就会解除，没错，这个人就是你，如果你接受了我的感情，与我结下了更加牢固的契约，那你就是我的丈夫，我会忠于你，我会爱着你，我会改换我的姓氏，我会诞下你的血脉，我将对你再无保留，身心与你合二为一……”
    她伸出了右手，在张银落恍然大悟的眼神中，向着孙朗，温柔地笑了起来:“来吧，我的爱人，我们订婚吧。”
    孙朗脸上浮现出了感动的神色，缓缓道:“很遗憾，不能。”
    库瑞尔愣了一下，她也不生气，好奇道:“为什么呢？”
    孙朗傲然道:“我这关乎一生的终身大事，我这冰清玉洁的身子，怎么能用来做交易？你啊，还需要学习一个，这感情问题，是无法勉强的！”
    张银落听得又好气又好笑，她知道孙朗断然拒绝的真实原因是什么，女孩儿不由得暗中啐了一声，但脸上却不由自主地露出了一丝微笑。
    “原来如此，你追求的是真挚的爱情吗？”库瑞尔闻言，点了点头，“我明白了，难得您能在这种情况下，依然渴望着一段最纯洁无暇的爱情，真是令我钦佩……刚刚提出了那种交换，是我冒昧了，请您原谅。”
    张银落听了这话，感觉心里很不是滋味，吐槽道:“喂，你怎么见人说人话见鬼说鬼话啊，刚刚还说什么所谓的爱情都是狗屁，还说我矫情，如今孙朗不也是抱着跟我一样的想法吗？你怎么不嘲笑他了？”
    库瑞尔闻言，面无表情地回过头来，漠然道:“因为他是强者，你是弱者，强者有资格界定善恶对错，强者做什么都是对的。以他的力量，明明可以肆意掳掠女人来享用，却在默默等待一段真挚的感情，明明能做却不做，这种行为就是值得敬佩的，跟你那幼稚的做法有着本质上的区别。”
    张银落扭过头去，哼道:“强词夺理。”
    孙朗对这话却相当受用，他连连点头:“我们只认识了几个小时，你却如此懂我，你我之间，可谓是投缘了，但这种感情，最多能打个友谊炮，想要发展到结婚这种地步，还差得远。我们回归正题吧，我对你的动机和任务很感兴趣，但结婚什么的，还是算了吧……你究竟怎样才能如实相告？”
    库瑞尔神色严肃地思索了片刻，然后说道:“我明白您的为难之处了，不过请放心，还有办法。我很中意您，想要嫁给您，想要向您献上忠诚，无论是作为妻子的，还是作为战士的。没错，我是一个女人，也是一名战士，我将依照您的意志，决定我的未来，我会成为给你生育和教导后代的贤妻良母，也可以披上战甲，走上战场，成为您的剑与盾……这一切都取决于您的意志。”
    她望着孙朗，笑道:“如果您觉得，现在与我结下夫妻的契约还是太过唐突，那我们从主从的契约开始吧，在成为您的妻子之前，我可以先成为您的骑士，在您身边，在您麾下，向您展示我的资质与魅力……可以吗？”
    孙朗喜道:“吼啊！我现在也在招聘高新技术人才呢，像你这样的苏联专家……呸，我是说离火之国的高级人才，我可是很欢迎的，也就是说你要跳槽对吧？没问题，待遇好说，五险一金什么的都有……”
    库瑞尔也露出了由衷的喜悦之情，她笑道:“但效忠是相对的，骑士效忠于她的主君，主君也应该向骑士展示他的才略与伟业，所以，请容许我在效忠之前，能看到我想看到的东西。”
    孙朗满口子答应:“没问题，没问题，我小时候给神堡打工的时就知道这套路了，想要招募你，得完成你的个人任务，探究你的心路历程，对不对？说吧，是陪你打怪还是帮你杀人？”
    库瑞尔微笑着摇头:“不，都不需要。如今的问题是，我身为离火之国的炎卫，还携带着炽天使武装，如果我转而效忠您，那这行为对于离火之国而言，完全等同于背叛，我会被定性为叛徒，还会遭到神权国的全力绞杀……”
    孙朗满不在乎地摆手道:“没问题，让他们来，不差这一个。”
    准备叛变的炎卫笑道:“我从您的眼中看到了强烈的自信，这自信不是狂傲，我看得很清楚，但这是不够的。对于一名英明的主君来说，接纳投奔而来的骑士并为她挡下敌国的追杀，只是理所当然的义务。他真正需要做的事情，是让那名骑士知道，知道自己的选择是正确的……”
    孙朗挑了挑眉毛:“那我应该怎么做呢？”
    “很简单，我是离火炎卫，烈焰神权国最高贵的战士与骑士，地位尊崇，权力极大，我放弃了炎卫的身份，选择来到您的身边，您需要让我坚信，比起腐朽不堪的主教会议和处处受制的神皇，您更值得追随！”
    她的眼神变得狂热起来，望着孙朗，坚定道:“主君！带领我夺取离火之国吧！野心勃勃却无力压制主教会议的神皇，根深蒂固而目光短浅的守旧势力，愚蠢的贵族，高傲的教士，还有在极度的高压下变得越来越蠢蠢欲动的被压迫的人们！刚刚结束的天元战争，已经暴露出了这个国家的诸多问题，我能听到农奴们的怒吼，我能感受到市民们的愤怒……”
    “离火之国已经不配统治这个国家了！那些想要反抗却无法反抗的人们，已经积累了足够怒火，但他们缺少武器，他们缺少训练，最重要的是，他们缺少一个能够带领他们取得胜利、打倒教团的人！”
    “只要那个人能够给他们带来胜利，能够让他们能够肆意掠夺那些贵族和教士的财富，能够让他们随意享用那些往日里高高在上的贵妇和小姐那白嫩的身体，能够让他们将那些高傲的贵族大人当成卑贱猪狗般地戏耍……只要那个人，能够唤醒他们内心深处，属于弱者的最卑微也最浓郁的……恶意。”
    她的语气既狂热又漠然，狂热于即将燃起的战火，漠然于即将死去的生命，她望着孙朗，激昂道:“所以，我未来的丈夫，向我展示你身为王者的器量与贪欲吧，将那个被冰雪覆盖的国家占据，成为全体斯拉罗人的主人与统治者，用皮鞭和烈酒驱赶着他们为你战斗，为你死亡，为你咆哮前进吧！”
    孙朗和张银落目瞪口呆地望着库瑞尔，片刻之后，孙朗跳了起来，大声道:“这哪里是个人任务啊！是史诗级主线吧！是sss级任务没错吧！比跟你结婚还要难得多啊！你以为我是列宁啊！”
    库瑞尔笑吟吟道:“您也可以现在跟我结婚啊。”
    张银落也霍然站起，厉声道:“库瑞尔！你身为离火炎卫，竟然有这种大逆不道的想法，还要将你的祖国拖入无尽的战火之中吗？”
    库瑞尔转头望着张银落，眼神漠然，讥笑道:“无尽的战火？艾琪洛，你也曾经在离火之国生活过，那你回答我，那个以火焰为名、从火焰中而生的国家，如今一片祥和、歌舞升平，所有人都安居乐业吗？”
    张银落愣住了。
    “明白了吧，生活美满而无忧的，永远都是那些高高在上的教士与贵族，离火之国的辉煌与荣光在烈焰的燃烧中越发夺目，可让这火焰永燃不灭的燃料，却是无数的农奴与平民，他们的生命，他们的悲伤，他们的泪水，全都投进了离火这个永不熄灭的熔炉，作为少数人锦衣玉食的代价……”
    “这就是这个世界的法则，强者支配弱者，夺走弱者的一切，人就是兽，掠夺与剥削永远存在……谁让他们是弱者。”
    “那些无能的弱者，那些愚蠢的农奴，那些悲哀的平民，反正都是被剥削和掠夺，被啃得连骨头渣子都剩不下，既然如此……”
    库瑞尔的眼神变得冷漠而残忍，就像是一只准备猎食的猛兽，她望着张银落的双眼，露出了狰狞的笑容:“既然如此，那剥削和掠夺他们的，为什么不能是我呢？为什么不能是我的丈夫呢？”
    张银落打了个寒噤，但却悲哀地发现，库瑞尔说得竟然如此有道理，以至于她根本无法反驳……离火之国，确实是一个比帝国还要残酷和无情的地方，底层的人活得没有任何尊严，她就算倾尽全力，也只能帮到少部分人，以她这点能耐，根本无法从根本上改变这种风气。
    这也是她决然离开这个国家的理由之一。
    她不能改变这一切，也无法心安理得地在那里享受上等人的生活。
    库瑞尔却死死地盯着她，冷然道:“冰原上的狼王享受着整个狼群的供奉，可以随意挑选配偶，但它也要维护狼群的威严，确保族群的壮大，因为族群生生不息的壮大，它才能继续享受着身为王者的特权……”
    “而烈焰教团不懂这个道理，将事情搞成了这个样子，他们已经没有资格再统治这个国家了。”炎卫重复了一遍自己的观点，“既然他们的统治已经摇摇欲坠，那我们自然有资格，将这个国家，从他们手中抢过来！”
    这样说着，库瑞尔期待地看着孙朗:“我的爱人，你需要符合你身份的王国与权势，而我将这个国家献给你，这不是一个短时间内就能完成的任务，我只需要一个承诺……然后我就会对你毫无保留，将我的一切托付给你。”
    张银落大声道:“等等！你该不会是想骗孙朗替你卖命吧！”
    库瑞尔嗤之以鼻:“能被自己的女人架空，说明他不配做我的男人，他如果连我都征服不了，又怎么能征服那个国家？”
    张银落张口结舌，然后抓狂道:“你脑袋有问题吗！不久之前气势汹汹地杀上门来，被打了一顿就开始发骚要嫁给孙朗，现在都撺掇他去离火之国篡权夺位了！我之前怎么没有发现你的思维跳跃得这么厉害啊！”
    库瑞尔傲然道:“那是因为他的优秀超越了我的想象……反倒是你这个没用的蠢女人，如此优秀的男人就在身边，不但不努力将他抓在手中，居然还跟他一起无所事事地混日子……你在离火之国到底学了什么？”
    银落怒道:“生活平静一点有什么不好？整天杀来杀去的不累吗？”
    库瑞尔不屑地哼了一声，作为一个有理想有志气的外国青年，她对张银落这种没出息的心态一点都不理解，女人将目光投向了孙朗，又问了一声:“我的爱人，你的决定是什么？”
    孙朗刚从震惊中回过神来――他觉得自己已经够乱臣贼子了，没想到这个女人比起他来，也丝毫不差，明明位高权重、荣耀之极，但时时刻刻想着“神皇轮流做，明天到我家”的进步思想，真是……
    ――太他妈合我胃口了。
    ――我就喜欢这种乱臣贼子。
    张银落看他的表情变化，意识到事情正在朝不妙的方向发展，她厉声喝止道:“孙朗，那是去打仗！无数无辜的人将因为这女人疯狂的私欲而死去，重要的是，那是去打仗！不仅非常麻烦，而且，你还想打仗吗？”
    孙朗低头合计了一下，宣传思想，组建政党，建立红军，光荣起义，训练军队，没收土地，发展工业，攀升科技，偶尔还要玩玩大清洗……
    艹，好特么费劲啊，老子走的明明是傲天流，种个屁的田啊。
    库瑞尔见势头不妙，冷笑一声:“无辜的人？那些贵族与教士，何谈无辜？那些农奴与平民……你的意思是，他们好死不如赖活着喽？”
    银落怒吼道:“闭嘴啦，你的动机也高尚不到哪里去，你比所有人都要罪孽深重啊！你这个不怀好意的战争贩子！”
    炎卫反唇相讥:“总比你视而不见、什么都不去做要强得多！伪善的女人！我们将那些愚蠢的贵族和无聊的教士打倒，他们所占有的利益和财富，绝大多数理所当然地要归我们所有，只要拿出很小一部分汤水，扔给那些农奴与贱民，他们的生活就会比之前好上太多了！除了那些最该死的贵族和堕落的教士，其他所有人都会得到好处，有什么不好的！”
    两个女人吵成一团，针锋相对，互不相让，孙朗在一旁看戏，很显然，这两位少女有着截然不同的成长环境，所以观念自然也大相径庭，她们的看法，很难说谁对谁错，不过……这个世界，本来就没有什么对错可言。
    不过吵着吵着，最后的矛头，也理所当然地指向了孙朗，两人望着端坐在一旁的男人，异口同声道:“你觉得谁有道理？”
    孙朗默默地回想了一下小时候学到的镰刀锤子神教的教义，准备给两个人上一下思想政治课，可就在这个时候，门外传来了敲门声。
    赵飞凰那千娇百媚的声音响了起来:“老爷，玩得可尽兴吗？”
    库瑞尔眯起眼睛:“老爷？”
    张银落哼道:“别在意，是个跟你一样不要脸的狐狸精。”
    孙朗向张银落使了个眼色，然后对库瑞尔说道:“我先去看看。”
    然后他离开了座椅，到了门前，打开了房门，赵飞凰俏生生地站在门前，调皮地眨了眨眼睛，用口型无声道:“很麻烦吧？”
    孙朗笑了笑，赵小姐是个懂事的好姑娘，不会无事打扰他，他伸手一挥，隔绝了声音:“那女人听不到……有什么事？”
    赵飞凰点了点头，轻声道:“你那个外国朋友，似乎快醒来了。”
    第四百三十二章 欢迎来到……轮回世界！
    “你那个外国朋友，似乎快要醒来了。”
    听到赵飞凰这样说，孙朗神色一动，脸上现出喜色。
    事实上，龙万德的事情算不上大，但是它发生在一个微妙的时间点。
    天策府对胡守信亮出爪牙，他决定不再退避，悍然拔剑，直指帝都，这个决定是如此得突兀，但却并不仓促，因为这个过程已经在他心中演练了千百遍，他的优势，帝国的优势，他的决策，帝国的应对……
    与整个后土帝国对弈的，是他们亲手培养出来的军人，他的兵法谋略没有因离开军伍两年而荒疏半分，那无可抵挡、直指要害的阳谋宛如怒涛横江，向后土皇家轰然压去，给他的敌人们出了一个大大的难题。
    无法掩盖消息，无法主动宣布孙朗叛国，甚至无法调动大军前来征讨，因为孙朗掌握着足以令皇帝为之无比忌惮的把柄和秘密，因为上位者总有这样那样的顾虑，如今的主动权已经被心思莫测的复仇者掌握，孙朗说打，那才能打，孙朗说停，那就得停。
    虽然是仓促之际的变故，但其中的过程，已经被孙朗在心中推演了不下百遍，在等待那三年复仇之期到来的日子里，他没少做过类似的事情，对于如何造反，如何怼皇帝，实在不知熟练到哪里去了。
    于是，将皇帝与天策府逼到了棋局之中，划下了规则，占据着主动权，逼迫敌人在他的主场中与他进行一场信息不对称的劣势战争，这是孙朗挑战帝国的第一步，他的计划非常明确，那就是步步紧逼，软刀子割肉，一波接着一波压过去，直到他们受不了为止！
    明州大将军戚冠岩，就是计划的第一个目标，将其掌握控制，继而军政商并行，渐渐蚕食明州的控制权，届时背靠离火，西连宋州，向南方逐渐施压，让皇帝看到这心腹大患，让皇帝变得方寸大乱，看他狗急跳墙，能够犯下多大的错，要让他知道――什么时候掀桌子，也是老子说了算！
    如今他已经出招，正要开始与戚冠岩接触，然后等待朝廷的应对和动静，但就在这时，从天而降的孤独行者，打乱了他的计划。
    龙万德作为离火炎卫，被另一架炽天使追杀，仓皇逃到帝国，昏迷不醒，这不是小事，必然涉及到离火之国内部的巨大纷争，是变数也是机会，也许可以趁此机会横插一杠，火中取栗，从离火之国那边，获得孙朗眼热已久的火器科技――作为一个穿越者，他知道工业与科技意味着什么。
    随着另一名炽天使的偶然落网，他竟然发现，炽天使事件与戚冠岩事件，似乎是同一件事情，也就是说，明州大将军与离火炎卫库瑞尔存在着某种程度上的联系，也许是交易，也许是交换，也许是执行命令……谁知道呢。
    在这一片混乱的局面中，龙万德的醒来，确实是一个好消息。
    他的神色变得轻松起来:“我去看看。”
    赵飞凰看到孙朗变得轻松，她也高兴起来，笑着问道:“不用跟那个洋婆子虚与委蛇了吧？我听说外国的女人都是些不要脸的骚娘们……”
    孙朗笑了笑:“话也不能这么说……虽然龙万德醒来，但也不确保他愿不愿意将所有的事情如实相告，库瑞尔还是有很大的用处的。”
    哼，那种心怀不轨的搅屎棍，如果运用得当，足以让离火之国陷入大混乱，除去她本身的战斗力不谈，其身份和地位也是一笔极大的隐性财富啊！
    ――如果库瑞尔知道了孙朗在心中对她的评价……嗯，也许她会很高兴来着，那个信奉弱肉强食法则的女人是个彻头彻尾的现实主义者，不怕被当成工具，就怕自己没有丝毫的利用价值。
    赵飞凰闻言，撇了撇嘴，略有些醋意地瞄了一眼孙朗:“又看上人家了？”
    孙朗望着赵小姐，既没有承认也没有否认，只是笑眯眯道:“安心洗路，论好感度的话，还是你比较高的。”
    女孩儿的眼睛眯成了月牙儿:“那不是理所当然的吗？好啦，孙郎去看望一下你的好朋友吧，至于我嘛……”
    她看了看虚掩的门，脸上浮现出了小狐狸一般的狡黠，晃了晃小拳头，哼哼道:“我去给那个蛮夷女人一个下马威！”
    ――孙朗在前世，算是见多识广，学贯中外，知道外国那诚哥的前车之鉴，又立足本国国情，深谙发动群众斗群众乃是维稳的不二良方，如今对他有意思的女孩子越来越多，为了防止修罗场事件的发生，让她们自己斗来斗去也是美事一桩，毕竟闷声发大财，才是坠吼的！
    ――当然，要文斗，不要武斗，这也是必须要强调的。
    所以赵飞凰进去掺和，他也乐见其成，孙朗笑道:“玩得开心点。”
    赵飞凰笑着竖起了大拇指，意思是我办事你放心，孙朗斜眼看一遍，院中假山的后面闪过一角湖绿色的影子，赫然是管家徐青鸾，有这位忠犬型大姐姐忠心耿耿地护持左右，孙朗果然是放心了。
    挥着手送孙朗离开，赵飞凰的笑容瞬间变得玩味起来，哼哼道:“又多了一个……不过昨晚听那奶牛精说起，那个蛮夷婆子与她的关系并不好，好了，就这么愉快地决定了，先挑拨她俩打上一架……”
    这样想着，她愉快地推开了眼前的房门。
    脑海中闪过了光怪陆离的片段。
    无数的光影在眼前掠过。
    枪炮的轰鸣，炽热的感觉，天旋地转，电闪雷鸣，无尽的冰冷，永恒的黑暗，无助的灵魂游荡在寂静之中，漫无目的地游荡着。
    然后这个灵魂发现了一个光点。
    随着靠近，茫然混乱的灵魂渐渐感受到了别的东西，他闻到了好闻的香气，感受到了周围的温暖，然后更多的记忆和感觉汹涌而来，他觉得头痛欲裂，身上也传来了不协调的痛觉残留，他渐渐回忆起了更多。
    他被击败了，甚至无法抵抗那剧烈的痛楚与冲击，直接昏厥下来。
    他遭遇了一场前所未有的恶战，面对着无法想象的敌人。
    他是撒拉弗的炽天使，他是离火之国的炎卫，他是神之斥候，他是烈焰神权国最荣耀的骑士与军人，承载着所有教士们梦寐以求的荣誉。
    他的名字是……
    “龙万德！”
    ――不对！这不是我的本名！
    ――只有后土帝国的人才会这么叫我！
    更多的记忆涌入混沌的灵魂之中，他记得他昏迷前所下达的最后命令，作为一个为国家尽忠职守的军人，生命中最后的依仗竟然是外国的战友，这无疑是令人极端耻辱的事情，但他却不得不这么做，因为……
    他想到了那糟糕的局势，想到了那危险的局面，想到了自己所背负的任务，强烈的使命感和忠诚心使他击碎了缭绕于灵魂周围的迷雾，奋力睁开了眼睛，回到了现世之中，取回了身体的主动权！
    不认识的房梁，但那样式，无疑是后土帝国的东方风格，闻到的是名贵的东方熏香，身下是柔软的床褥，盖着的是薄却温暖的锦被，如果只是阶下囚，不会有这样的待遇，这里是后土帝国，我被人救下了。
    我听到有人叫我，龙万德。
    只有当年并肩作战的帝国战友，才会这么叫我，也只有他们才认识我。
    也就是说……
    他想起了昏迷前对孤独行者下达的命令。
    ――是胡守信救了我吗？啊，胡大哥，我亲爱的兄长，我就知道……
    龙万德的脸上浮现出了感激的神色，眼中含着泪水，艰难地转过头，他半梦半醒之间听到有人在呼喊他，虽然有些听不清楚，但那语气，却如此耳熟，考虑到他之前下达的命令，那身边的人是谁，简直显而易见了……
    所以他才感到安心。
    所以他才热泪盈眶。
    被本国的人攻击，被本国的同胞背叛，在这个冰冷无情、利益至上的世界中，只有昔日的战友，才以最纯粹的友谊，让他感到安心……
    泪眼朦胧，金发碧眼的斯拉罗帅哥喊道:“胡守信，我的兄长，我……”
    然后他的话语噎在了喉咙中。
    床边坐着一个人。
    正以温和的目光看着他，脸上洋溢着久别重逢的笑容。
    但这个人并不是胡守信。
    没有这么高，没有那么壮，没有那么老。
    这个年轻人，毫无疑问不是那位神箭将军胡守信。
    但却有些眼熟……有些眼熟……眼熟……熟……
    片刻之后，撒拉弗的炽天使，离火炎卫，神之斥候，烈焰天使战斗序列之顶点的骑士，勇敢的龙万德阁下，双目圆瞪，发出了此生最丢人的尖叫。
    “妈妈呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！”
    也许是因为看到了意想不到的故人，所以感受到了震荡灵魂的大喜悦，龙万德先生一个激动，双眼一翻，又昏了过去。
    “……妈的，智障。”孙朗翻了个白眼，“你给我等着。”
    吞噬光线的黑暗从他手中浮现，那是他在屠戮玄甲军时所使用的神异力量，那黑暗宛如活物一般升起，铺满窗户，飞上天窗，堵住了所有的光线，屋中变得无比黑暗，做完这一切之后，孙朗上去就是一个大耳刮子。
    龙万德迷迷糊糊，脸上又挨了一记，吃痛之下，又猛然醒了过来，还不知道这到底是梦还是现实，映入眼帘的，是幽静而深邃的黑暗。
    “这……这到底是怎么回事……我在哪里？我在做梦吗？”
    他喃喃道:“我……我好像看到了……看到了……看到了他……这怎么可能，他不是已经死了吗……”
    “贤……弟……啊……”
    嘶哑的声音凭空响了起来，似乎从四面八方传来，分不清方向，龙万德猛然坐起，吓得差点飞起来，他茫然四顾，入眼只有一片黑暗，炎卫大人结结巴巴道:“你你你你是谁？”
    “是我啊……贤弟啊……我……我死的好惨啊……”
    一团幽深的黑暗中，骤然伸出了一只手。
    有一个怪物爬了出来。
    就像是从地狱爬出来一般。
    露出了他熟悉又陌生的脸。
    向他伸出手来。
    眼睛中闪耀着红色的光。
    苍白的脸在妖异的光芒下变得诡异之极。
    他向着龙万德探出手，嘶吼道:“我死得好惨啊，贤弟，你也来陪我吧！”
    于是炎卫大人发出了此生第二丢人的尖叫:“火焰之灵啊啊啊啊啊啊啊！别过来！贾先生！元帅大人！我什么都不知道啊啊啊啊啊啊啊啊！”
    然后，他很悲壮地，第二次昏了过去。
    孙朗从地上一跃而起，伸手一挥，黑暗散去，阳光重新充满了这座屋子，他望着倒在床上的龙万德，叹了口气:“真丢人，到底是怎么选上炎卫的……”
    他来到床边，先将龙万德摆正，盖好被子，然后伸手拍了拍他的脸，惊喜交加道:“龙万德！龙万德！醒来！你怎么也到这里了？”
    在孙朗那浑厚内力的护持下，坚强的炎卫大人再一次苏醒，他迷迷糊糊地看到了孙朗的脸，先是打了个激灵，像受惊的小兔子一般来回看了周围几眼，然后用快要哭出来的懵逼语气道:“元……元帅大人，我是在做梦吗？”
    “你错了，我的兄弟，如今你并非在梦里……不，也可以这么说，因为这是一场几乎无法醒来的噩梦，只是，我却想不到，你竟然也会来到这里，来到这个永远都醒不来的噩梦之中……”
    龙万德的语气无比茫然:“噩梦……什么噩梦？”
    孙朗轻轻一叹，神色沧桑，眼中有着怜悯和叹息，他淡淡道:“这可就说来话长了……如果我没有猜错的话，你之前遇到了生命危险吧。”
    龙万德眼神猛然一变，他似乎意识到了什么:“您……”
    孙朗缓缓道:“没错，龙万德，我的兄弟，虽然无法置信，但是，欢迎来到……轮回世界。”
    第四百三十三章 阴沟里翻了船
    离火炎卫龙万德，遭遇了同袍战友的攻击，在死里逃生、从昏迷中醒来之后，遇到了更加难以理解的局面。
    他在一处宽敞明亮的屋子中，周围的一切布置都是后土之国的风格，他似乎已经到了目的地明州，但是……眼前却坐着一位意想不到的人。
    这个人，是当年北方战区的统军元帅，他以极高的人格魅力与惊人的军略能力统帅着后土帝国的北方军队，抗衡着南下的域外天魔。
    他是军中的神话，是整个世界公认的名将，他似乎就是为了打败域外天魔而生的，他几乎对域外天魔的一切弱点都了如指掌，他总能看破天魔的战术欺骗，他总能猜到敌人想要干什么，在天元战争中，受他指挥的军队保持着其他本国乃至外国将领都难以企及的胜率与交换比，这凶悍的战绩不仅令他被本国的军人疯狂崇拜，也赢得了其他国家的尊敬与赞赏。
    例如离火之国，就破例为这位东方元帅颁发了胜利勋章，以赞赏他的杰出指挥和辉煌胜利对离火之国战略层面所作出的巨大贡献，毫不夸张地说，他几乎可以称得上是人类的英雄，但是……
    但是这家伙已经死了啊死了！
    震惊世界的大荒山一战，彻底消灭了域外天魔最后的有生力量，这场由后土帝国独自完成的大型战役终结了人族的危机，也奠定了后土的霸主地位，向世界昭示了这个古老的东方帝国的赫赫武功，但他们也付出了惨重的代价。
    那场战争的惨烈程度不为外人所知，帝国的朝廷封锁了所有的信息，人们只知道生还者寥寥无几，那位天下无双的帝国元帅也殒命此役。
    指挥过世界上规模最大的会战，赢得了一个军人所能赢得的所有荣誉，取得了别人终此一生都无法企及的巨大功绩，在这场旷世大战的最后一场战役中，他将热血洒在了他所为之奋战终生的土地上。
    这是一个真正的军人所能拥有的最浪漫的归宿，在战争胜利的这一天，全世界的军人都在自发纪念着这位传奇的东方元帅，甚至连律令无比森严的离火之国，战斗修士们对火焰之灵的例行祷告中，都被默许加入了一段祷词。
    那时已经回国的龙万德也惊闻噩耗，他甚至不远万里来到帝国，想要对故友进行祭拜，但他却惊讶地发现，帝国对大荒山一战的真相多有遮掩，他多方打听，却处处碰壁，甚至当年的战友袍泽，都对此事讳莫如深，对功臣大肆封赏的帝国官方，竟然没有举行大规模的祭祀与追赠活动。
    ――也就是说，帝国在刻意淡化这位立下过赫赫战功的元帅的声名。
    无法理解，极度震惊，龙万德百思不得其解，对帝国皇帝的上书也石沉大海，炎卫大人一气之下，返回离火之国，并将此事大肆宣扬，很快就引起了离火之国皇室的兴趣。
    政治无分对错，更没有正义与邪恶的概念，从来只看利害对比，如今后土武功兴盛，挟大胜之势，军力强盛无比，在击败外敌之后，自然会引起诸国的忌惮和不安，离火作为后土近邻，正不知道如何应对和遏制对方，注意到这件事情之后，立刻就来了精神。
    于是离火之国立刻从外交渠道进行交涉，假模假样地对那位贾元帅的身后之事进行各种嘘寒问暖，并且在国内对其进行了大规模的纪念活动，同时派人暗自散布谣言，说大荒山一战是帝国卸磨杀驴，鸟尽弓藏，在贾元帅血战得胜之后，立刻下了黑手，从全方位各角度噼里啪啦地抽着帝国的脸。
    同时这消息也传到了西方，其他三国也来劲了，入选课本，树立雕像，民众纪念，设立节日，建纪念馆，他们搞得越是兴高采烈，就越显得后土帝国心里有鬼、刻薄寡恩。
    所以，这事自然也成了后土帝国的野史和公知们最津津乐道的黑点――那些拿了境外反动势力洋元的帝国文人，列举后土药丸的最有力的证据，就是那位帝国元帅所遭受的不公平待遇。
    可惜如今科技还不发达，没有网络，水军的用武之地不算太大，否则以这事的神秘程度和各国的推波助澜，说不定已经形成了一种潮流，出现诸如“我为元帅献寿数，惟愿柱国早还阳”之类奇怪的话……
    但龙万德对这些事情，一点都不感兴趣，经过他将近一年的暗访，全部的希望已经宣告破灭，他不得不承认那位曾经光耀天下的帝国元帅已经死掉了……活着的人成为了英雄，死去的人却连虚名都得不到。
    他感到很伤心，很震惊，很不平。
    大战结束，世界各国习惯了战争与厮杀的军人们都陷入了巨大的懵逼和不适应，很多人变得很无聊，总觉得生活中少点什么，龙万德也是其中之一，但他却给自己找到了新的任务，他总想做点什么。
    于是他踏入了新的战场，给自己定下了新的目标――报答救命之恩也好，同为军人的责任和义愤也好，他想再努力一下，揭开真相，并让后土帝国能够承认那位元帅大人的功绩和地位。
    但令他万万没有想到的是，他一开始那单纯而正直的动机，却向着他所无法控制的方向滑落，理想总会变质，动机总会扭曲，因为人心复杂多变，命运无法预料，明明最初只想着为元帅阁下讨还公道，如今他却被卷入了巨大的危机之中，甚至威胁到了生命。
    但这一切都已经不重要了。
    因为……
    “欢迎来到轮回世界。”
    面前的人这样说着。
    然后竖起了大拇指。
    “想要捏人来艹吗？想要兑换高达吗？想要强化小鸡―鸡吗？想要一张免费的穿越季票吗？想要体验生死来回的刺激吗？想要享受干爆剧情的快感吗？你的愿望都可以实现，只要你能活下去！”
    龙万德喃喃道:“轮回世界？”
    孙朗拍了拍一脸懵逼的龙万德的肩膀，高兴道:“兄弟啊，虽然不知道你为什么来到了这里，但故友重逢，实在是好事，我也有过队友，他们来自诸天万界，但我却从来没有见过来自我们世界的人，你还是第一个……”
    他这样说着，脸上浮现了叹息和同情，又拍了拍龙万德的肩膀:“我知道你如今脑子里很乱，但是，我也不瞒你，能来到轮回世界的人只有一种，那就是潜力巨大、心有执念的……已经死去的人。”
    龙万德身体猛然一震，露出了茫然的神情:“我……我已经……”
    “是的，你也是，我也是。”孙朗的脸上浮现出了淡淡的伤感，“我也有遗憾，我死在了大荒山，但我却还有没有做的事情，我还有没有见到的人，所以我被选中，来到了轮回世界，我们都是，想要回家的人……”
    他看了一眼龙万德，语气很是关心:“兄弟，你呢？你又是为什么而死的？战争已经结束了吧，我们打退了天魔，人类得到了和平，短期内不会爆发战争，你又是为什么遇到了袭击，连孤独行者都保护不了你？”
    龙万德的眼中闪过了一丝犹豫之色。
    孙朗用力地拍了拍龙万德的肩膀，语气不满道:“难道是什么作战机密吗？我们都已经死了，都来到了这种地方，还有什么不能说的？”
    龙万德在离火之国是个异类，性子略微腼腆，有时立场会很不坚定，而当年孙朗在他心中的形象又太过高大，被这么一问，他脸上立刻流露出了动摇的神色，他思索了良久，最终咬了咬牙，说道:“在我回答之前，元帅能不能先回答我一个问题？”
    孙朗自是连连点头:“你问，你问。”
    “这里是轮回世界是吧，那么元帅阁下，请问……”龙万德抬起头来，看了一眼孙朗，慢吞吞道，“我的轮回腕表呢？”
    孙朗眨了眨眼睛，似乎没有反应过来龙万德在说什么，几秒钟之后，他的大脑总算处理了这条信息，孙朗的眼睛慢慢睁大，倒抽了一口凉气，整个人跳将起来，大惊道:“卧槽！你你你你你你……”
    龙万德叹息道:“元帅阁下，我从来没有听说过，主神会将一名已经脱出的轮回者重新征召啊，你这编故事的本事，有点糙……”
    这话的信息量实在是太大了，以至于几乎可以动摇孙朗的三观，他手指颤抖，指着龙万德，震惊地说不出话来:“你你你你你你是？”
    两人四目相对，孙朗眼神激烈动摇，天知道他有着多么丰富而混乱的内心活动，而龙万德却静静地看着他，眼中全是淡然。
    然后……
    “哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
    离火之国的炎卫大人，发出了一阵惊天动地的狂笑声。
    这位金发碧眼的帅哥一边捶着床板，一边指着孙朗，眼泪都要笑出来了，笑声宛如一只正在求偶的鸭子，他狂笑道:“被我吓到了吧！被我骗到了吧！你这个吓唬人的恶劣家伙！怎么，傻了吗，记不清了吗？”
    孙朗被这再度突变的画风给惊得不轻，呆滞道:“……蛤？”
    “哈哈哈哈哈哈真想让大家都看看你的傻样子啊哈哈哈哈哈哈哈不行了我要画下来我要把你的样子画下来！”
    龙万德笑得在床上打起了滚，边滚边捂着肚子狂笑道:“这主神空间的故事，你不是之前已经讲给我们听了吗？哈哈哈哈哈哈哈！竟然连这种事情都忘了，元帅大人你的记性实在不太好啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
    孙朗木然看着他，突然长叹一声:“哎，龙万德，我觉得，你的记性也不是很好……跟你说了多少遍了，这毛病，你就是不改……”
    龙万德闻言，先是一愣:“什么毛病？”
    孙朗脸上浮现出了悲天悯人的神情，一副“小伙子你需要治疗”的模样，伸手拉过了床上的被子，蒙住了龙万德的头。
    “――白金之星！”
    “――欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉！”
    一顿惨烈而熟悉的殴击之后，龙万德摇摇晃晃地一头栽倒在了地上，他双眼无神，一脸懵逼，就像是一只废汪，整个人趴在了地上。
    孙朗活动了一下手腕，俯视着他，眼神中闪烁着寒光:“这事你敢说到外面，我就送你去冲绳萝莉岛位面报道，让你当他妈的轮回者。”
    龙万德一副被摧残的小媳妇的模样，吐出了口气，缓缓道:“这揍人的手法，这恼羞成怒的小心眼，这不明所以的口号，果……果然是元帅阁下没错，不是假冒的……”
    孙朗一脚踹在他的屁股上，冷笑道:“两年没见，这顾头不顾腚的毛病还没改，难怪会被人打个半死，说，你又惹上什么麻烦了？”
    龙万德刚想开口，就听孙朗阴恻恻道:“别撒谎，否则把你送去当鸭子卖屁股，马上回答，别想着组织谎话，老子不傻，追杀你的是哪个炽天使？”
    龙万德愣了一下，无可奈何道:“孤独行者的姊妹型号，专门克制其他炽天使的死亡信使，驾驶员叫做库瑞尔，新世代的新星，一个战斗狂人。”
    孙朗点了点头，然后瞪眼道:“炽天使怎么会内斗？辅助圣魂怎么能允许你们打起来？难道离火之国发生了动乱？”
    这回龙万德却没有立刻回答了，他深知元帅大人的尿性，吓了一跳，问道:“……您想干什么？”
    孙朗翻白眼道:“你脑袋被打傻了吗？你这洋鬼子被欺负成了这样，我是你老大，自然是要替你找回场子，你来找胡守信，不就是为了这个吗？”
    “不不不，不是。”龙万德摆着手，“我怎么会拖累胡大哥？只是想借着他老人家的人脉，向帝都传话，想通过外交手段……”
    孙朗摆了摆手:“老子的人脉比他胡大棒子的强多了，我是帝国元帅，他老胡算哪根葱？你直接跟我说了吧。”
    洋鬼子可不傻，龙万德看了一眼他，慢吞吞道:“比起这个来，元帅阁下……你是不是应该先回答我几个问题？”
    第四百三十四章 怜悯
    龙万德依然趴在地上。
    孙朗也依然长身而立。
    他们以这种怪异的状态待在同一间屋子里，谁也没有看谁，孙朗盯着房梁，龙万德看着地面，却进行着一段注定没有结果的对话。
    “在此之前。”龙万德说道，“元帅，你是不是应该说点什么。”
    是的，两年的杳无音信，如今的无声无息，从未听说过他的消息。
    而他却这样出现在了明州，出现在了自己的面前。
    惊喜之后，就是深深的疑惑与不安。
    跟所有人一样，他很想知道一个真相……一个孙朗亲口告诉他的真相。
    “这个啊……”
    孙朗低声叹息。
    龙万德的心也跟着悬了起来。
    然后他就听到孙朗爽朗道:“说起来你可能不信，我死了以后去了传说中的死后世界，艹爽了之后莫名其妙就还阳了！”
    龙万德猛然回头，怒道:“元帅阁下！请别拿这种连三岁小孩子都糊弄不了的谎言来应付我！我们都以为你死了！你为什么……”
    孙朗望着他，眼神平静，淡淡道:“所以说，我也不想撒谎。”
    龙万德沉声道:“那就把真相告诉我！”
    孙朗平静道:“然后呢？听到了真相之后，你又能做点什么？同情我？为我感到不平，为我感到愤怒？我用不着你们来可怜我。”
    他偏过头，望着龙万德的眼睛:“或者，你讲义气，想要帮我出气，替我报仇吗？好啊，欢迎啊，我正缺人手呢，龙万德先生，准备好让这个世界再度燃起战火了吗？我们的目标是后土帝国，一直杀到我满意为止，而你的祖国要是来趁火打劫，想要利用我的复仇来达成他们的目的，我连他们一起杀。”
    他上前几步，向着龙万德伸出了手，语气没有一丝波动:“准备好了吗？就像以前一样，但敌人却不是天魔，而是人类，这个国家，还有你的国家。准备好为我一个人的正义，让世界再度燃烧了吗？准备好加入我了吗？如果你准备好了，那我就告诉你，你想知道什么，我都告诉你。”
    “大荒山一战的真相也好，我当年遭遇了什么也好，所有的事情。”
    “知情就意味着责任，意味着你无法置身事外，无论是与我并肩，还是挡在我前方……两种选择的结局，别无二致。”
    “全都是……坠入地狱。”
    孙朗歪了歪脑袋，笑容依然平淡:“龙万德，你真的想好了？”
    龙万德打了个寒噤。
    孙朗伸出来的手，近在眼前。
    恍惚间，他似乎回到了血光冲天的天元战场，对于所有的天元将士来说，这只伸来的手意味着无上的荣耀，与这个人并肩作战，与这个人一起浴血杀敌，是所有军人都渴望着的梦想.
    眼前伸来的这只手，他本应该毫不犹豫地握住，然后被拉起来，拿起自己的武器，紧紧地跟随着那个伟大的背影，化作斩开战场的战争之刃，因为那就像是活着的神话，他们亲身经历，随着那个人一起，成为传说。
    但现在不一样了。
    他露出了苦涩的笑容……是的，都不一样了。
    没等龙万德做出选择，孙朗就主动收回了手，他一脚将旁边的椅子勾过来，大马金刀地坐在上面，望着龙万德:“有时候真相必须要被埋藏，不知道反而更好，更何况你不是帝国的臣民，你是离火之国的炎卫，你不需要知道太多，你只需要守好你的国家，不要让他们做错事……”
    他翘起了二郎腿，淡淡道:“该你了，说吧，发生了什么事情？”
    龙万德笑了起来:“那您又何必知道我的事情。”
    孙朗平静道:“我就是要知道。”
    龙万德的笑容露出了些许无奈，但他还是摇了摇头:“您已经不是帝国元帅了，而且您还对后土帝国抱有明显的敌意，以您过往的行事风格，恐怕您会乐此不疲地搅黄你能搅黄的一切帝国官方行动，不管那跟您有没有关系……”
    孙朗笑了笑:“而你之前说过，你要借助胡守信的人脉，向朝堂递个话，或者想要与某位重臣做个交易？想要借助后土帝国的势啊，看来离火之国的内乱不轻……到底发生了什么事？也许我们还有更好的选择呢。”
    龙万德依然执拗地摇头，作为一个斯拉罗人，他确实性子偏软，但在某些至关重要的大事上，立场却令人惊异得坚决:“不，我不能……”
    “在你拒绝之前，你最好知道一件事情。”孙朗挖了挖耳朵，若无其事地说道，“在两个小时之前，有一个叫做库瑞尔的女人找上门来，连人带甲被我打趴下，死亡信使刚刚被我埋进了土里，那个女人差点变成了咸鱼干。”
    “你可以保持沉默，大家朋友一场，我也不会为难你，但离火之国火焰工艺的最高成就、烈焰天使战斗序列的最强战斗武装，传说中的炽天使战甲，恐怕就要被挂在交易行上明码标价了。”
    龙万德神情一变，这个消息出乎他的意料。
    孙朗望着他，语气平静，却令龙万德感到背后发寒:“炽天使武装在离火之国的地位，相当于后土帝国的七曜圣剑，是战略武器，更是脸面！何况其中熔铸着离火之国最大的秘密和最高的工艺成就，诸国对此一定很感兴趣，龙万德，我的本事你是知道的，我要是想把这屎盆子扣在后土帝国的头上，那满朝文武，衮衮诸公，没一个能反应过来的。”
    龙万德神色数变，艰难地摇头:“你不能这么做，而且……”
    孙朗微微一笑，他猜到了龙万德想要说什么，他总能猜到:“我知道，两国的明白人不少，有心眼的人更是数不胜数，最坏的情况，无非是两国达成了谅解协议，后土和离火同时调转矛头，向我全力开火……”
    他摇头晃脑，似乎在想象那时的场面，可他没有半分恐惧，反而饶有兴趣，然后他低头看看龙万德，竖起了手指头，笑道:“问题有二，第一，离火与后土，永远都不可能真心合作，临时的盟约非但不坚固，而且后患无穷，只要稍加挑拨，说不定半路就会崩盘。第二，这不是大荒山，杀我的机会只有一次，我会跑的……你知道杀死我到底有多难吗？”
    孙朗的眼中闪过幽深的光，语气深沉而阴冷:“杀不了我，他们就完了。上至皇帝至尊，下至大小官员，都别想有安宁日子过了，我有一辈子的时间来做事，只要让他们在恐惧中死去，我就心满意足。”
    “最重要的是，我拯救了这个国家，也只有我，知道怎么再把它毁了。”孙朗指了指龙万德，笑了，“而你的国家，甚至更简单，只要杀了神皇，那他苦心维持地与教团传统势力的均势就会崩塌，主教们卷土重来，吞噬着神皇一系的遗产，烈焰教团将陷入争夺利益的内乱之中，这意味着压迫的松懈。”
    “而你们那些饱经压迫的平民和农奴，那些被你们视而不见的人，已经忍耐得够久了……知道会发生什么吗？”
    他沉默了片刻，缓缓道:“我知道，你也肯定知道。”
    龙万德的额头已经满是汗滴，他看着孙朗，像看着一个陌生人，炎卫几乎梦呓着，喃喃道:“贾元帅……你已经不是以前的你了。”
    “啊，说得对，格兰芬多加十分。”孙朗露出了高兴的笑容，“龙万德，还没有正式介绍一下我自己呢，我姓孙，我叫孙朗，这是我的真名。”
    龙万德依然在摇头:“不，这不是真正的你……”
    孙朗摊手道:“妈的，你管的真多，老子就算抽烟喝酒烫头，关你屁事？”
    龙万德惨然一笑:“是啊，我管不着，只是……觉得有些悲伤。”
    孙朗淡淡道:“悲伤的话，你可以哭，我已经哭不出来了，但我还拿得动剑，我可以让别人哭……发现一切都是狗屁，除了杀戮再无他法，只有血与泪才能浇灭愤怒的火焰，这样的感觉，你一定不懂吧。”
    龙万德的语气里满是萧索与失望:“是啊……我不懂，我只知道，我的朋友不在了。”
    孙朗挑了挑眉毛:“他在坟里埋着呢，你要去烧点纸吗？”
    “不，他不在那里。”龙万德慢慢地站起身来，他望着眼前的孙朗，轻声道，“他就在我眼前，但他却失去了一些东西，成了一个只知道复仇的空壳。”
    孙朗的语气慢慢地变冷:“操―你妈，那你觉得怎么做才是真正的我？选择大慈大悲地原谅和宽恕吗？来，说出来，你有胆子说出口，我就砍死你。”
    “我不知道应该怎么做，但我知道这不是真正的你。”
    龙万德昂然道:“我认识的那位元帅阁下，是个真正的男人，面对着不公与仇恨，他会坚持心中的正义与信念，堂堂正正地向着他的敌人发起他的复仇，无论对方是何种身份，无论对方有何等权势和力量，都不能阻拦他的刀锋与意志……”
    孙朗面色稍霁:“你这拐弯抹角的……”
    “不，你跟他不一样！你跟他有本质上的不同！”龙万德上前一步，他没有炽天使战甲，他肉身的力量在孙朗的眼前，比一只小虫强不了多少，但他却爆发出了决不后退的凌厉气势，厉声道，“你根本不是他，你缺少了至关重要的东西，你有他的力量，你有他的才智，你有他的记忆，但是――”
    他伸出手来，重重地戳向了孙朗的胸膛，一字一顿道:“你没有他的怜悯，你没有他对弱者的同情和对生命的挚爱，他之所以成为战争神话，成为将士们所誓死追随和拥戴的帝国元帅，不是因为他的力量和韬略，而是因为他有怜悯，帝国名将辈出，但他只有一个……没有任何人可以取代！”
    “而你……”他语气森然道，“你只是一个只想着报仇，却不管是否洪水滔天，你不在乎会不会牵连到无辜，你的怜悯和情义都没有了，只剩下了一个只想着复仇的躯壳……”
    “而真正的元帅，他心中充满了怜悯与善良，他不会宽恕和放任，但他却善良而悲悯，他不会让这个世界再起战火，因为他知道……”龙万德轻声道，“他知道这个世界的悲伤和痛苦已经够多了，不需要他再来增加……”
    孙朗低头看了看那根手指，只要他心念一动，护体真气就能将这根手指震得粉碎，但他却没有这么做，他一时之间，心神震动。
    泪水充盈着龙万德的眼眶，他似乎在悲伤于一位老友的逝去，带着一丝哭腔，他缓缓道:“你都忘了吗？你是独一无二的，在所有人都往上看的时候，你却在往下看，大家看到的都是浴血奋战、光宗耀祖的精兵悍将，只有你看到了一将功成之下的累累枯骨……”
    “你曾经说，就算打退了天魔，其实老百姓过的还是苦日子，永远都被剥削和掠夺，活得根本没有尊严，没有半点指望。”
    “别的将帅对麾下的精兵强将如数家珍，却只有你知道最寻常的兵士想要什么，他们又是个什么样的活法……”
    “你曾经跟我说，这个世界有问题，所有人都疯了，甚至那些泥腿子出身的将士也是这样……他们觉得只要勇猛作战，只要立下功勋，就能升官发财，就能成为人上之人，就不必再被欺负，不用受苦，甚至，可以欺负别人。”
    “你说这是不对的，你说这个世界有问题，因为他们只想着立功升官，只知道这样可以不被欺负，知道这样反而可以去欺负别人，却从来都不去想想，凭什么他们这些泥腿子和穷人，天生就该被人欺负？”
    “你说，世界各地，从古至今，这种不公平的事情永远都存在，但却有改变的希望，你信誓旦旦地这样说，你说，总有人会进行尝试，总有一天，人们会聚集起来，对从人类族群诞生之初就存在着的阶级压迫和不平等，发起挑战，也许会失败，也许会遇到挫折，但反抗与抗争永远都不会停歇……”
    “这支军队，这个国家，只有你有这种想法，只有你会这么想，只有你会做一些无聊的事情，只有你会为了一个农民打断一名将官的腿，只有你会整天说一些大逆不道的话，什么革命，什么平等，什么尊严……”
    他双手按住了孙朗的肩膀，脸上已经涕泗横流，他用力地晃动着孙朗的身体，哽咽道:“你以为大家为什么追随你，为什么敬重你？因为你是大家永远成为不了的人，因为你做成了大家永远都做不成的事情，因为你让大家知道，原来好人没有死光，原来这个世界还有希望，原来这个世界真的有圣人，所以大家都可以为你去死，可以为你去做任何事情，可你，可你为什么……”
    他闭上了眼睛，呜咽道:“难道你说的都是假的吗？怎么到头来，是你先变了呢，你说的那些话，怎么连你自己都不信了……”
    “但……但我信了啊……”
    “很多人也信了啊……”
    “你以为我们现在在做什么啊……”
    龙万德慢慢地软到在地上，也许是之前的战败和所受到的伤害令他的精神无比脆弱，也许今日的大喜大悲让他不能自已，这位离火之国赫赫有名的炎卫大人，竟然抱着孙朗的腿嚎啕大哭起来。
    而孙朗依然保持着一动不动的站立姿态，表情平静，一语不发。
    片刻之后，他轻轻地抬起手，在龙万德的头上一拍。
    龙万德应声昏厥。
    他伸手抓住对方后心，将他放到床上，盖好了被子，沉默了片刻，淡淡道:“抱歉……我不会再为别人而活着了。”
    然后他站直身子，淡淡道:“进来吧。”
    胡守信推门而入，叹息了一声:“以后见到其他老朋友，你都打算来上这么一出吗？”
    “这就是我不想见你们的理由。”孙朗平静道，“孽缘啊，果然是人以群分，物以类聚，当年愚蠢的我吸引到了一群愚蠢的蠢货，如今我大彻大悟，他们还是一样的愚蠢，一样的天真，一样的惹人烦……”
    胡守信看了孙朗一眼:“真的是大彻大悟吗？”
    孙朗闷哼一声，讥嘲道:“难道跟你一样，属于误入歧途吗？”
    老胡摆了摆手:“好了，还得我帮你收拾烂摊子，难怪你不指望从龙万德这边获得线索，莫非是早想到这一出了？唉，你明明知道龙万德有些理想主义，也不知道哄着点，聊着聊着就把天给聊死了……”
    “好了，继续当你的老妈子吧，好好哄哄这个小宝宝。”
    孙朗不耐烦地甩下一句话，扬长而去了。
    望着被粗暴关上的房门，胡守信叹了口气。
    这真是……造化弄人啊。
    第四百三十五章 偶像
    胡守信望着昏睡中的龙万德，叹了口气。
    他给对方把了把脉，检查了一下，孙朗力道拿捏得很巧妙，只是拍中了后顶穴，让龙万德昏了过去而已。
    老胡犹豫了一下，伸手渡了一股真气过去……虽说对方需要休息，但解开心结宜早不宜晚，以他如今的状态，就算继续睡，恐怕也有害无益。
    龙万德再次悠悠醒来，看到了床边的胡守信。
    他眨了眨眼睛，刚从迷糊中清醒过来，想要开口，就想起了之前发生的事情，那不是梦……他还没说话，眼泪就流了下来:“胡大哥……”
    胡守信叹息道:“这不怪你，也不怪他，世事无常，哪能尽如人意？一切都是有原因的……”
    龙万德依然流着眼泪，摇头道:“不对的……不对的……我不是迂腐的人，猜到帝国对他所做的事情之后，我也义愤填膺，无比愤怒，我这两年多么期待，期待他并没有死，期待他有朝一日来到我面前……”
    他用力地抹着眼泪，咬着牙道:“他救过我的性命，他是我见过的最光明的人，对于我来说，他像导师，像兄长，像上司，也像父亲，他教给我太多太多的东西，我本应该用生命来报答他，我也是这样想着……”
    他的眼中闪过痛苦之色，低声道:“我做过这样的梦，他回来，他要拿回属于他的一切，向帝国讨还公道，我义无反顾地与他并肩，哪怕意味着要离开教团，背弃自己的祖国，我都心甘情愿，但……但为什么会这样……”
    胡守信伸手拍了拍他，轻声道:“这事情比你想象中要复杂得多……”
    龙万德激动道:“再复杂，他也不能这样！他是一个光明磊落、恩怨分明的男人，不是一个滥杀无辜、视生命为草芥的恶魔！他想要向帝国复仇，想要讨回他的一切，那我二话不说追随他，义无反顾，死都不后悔！但他把整个世界当成可以肆意玩弄的玩物，张口闭口就要挑起大战，这根本不是他！”
    胡守信的眼神微微波动，沉默了片刻，点头道:“是啊，这根本不是他……他曾经跟我说，当时的他都是演的，他没有那么光明，没有那么善良，他只是在麻痹，麻痹自己，也麻痹其他人，其实他的心中只有恨，只有愤怒，他只是在虚与委蛇，等待着将所有人一起撕成稀巴烂的那一天……”
    龙万德眨了眨眼睛，愕然道:“为什么？他不是帝国的贵族子弟吗？他不是帝国的军人吗？当时的他为什么也憎恨着帝国？对了……他说他现在叫孙朗，怎么回事？他不是后土帝国一个公爵的继承人吗？”
    胡守信犹豫了一会儿，最终还是摇了摇头:“孙朗的来历，孙朗与帝国的恩怨，其中有着极为深重的内情，就连帝国内部，知情者也寥寥无几，你这样的外**人就更没有资格知道了……大荒山一战，只是导火索，孙朗的愤怒与憎恨早已有之，只是被他……压制住了而已。”
    龙万德急切道:“什么内情？”
    胡守信摇头道:“我不能说，无论是作为前帝**人，还是孙朗的朋友，我都不能说，我没有资格说出这件事情，只有孙朗才有权决定，到底要不要将那件事情告诉你……虽然他多半不会这么做。”
    炎卫迷茫地眨了眨眼睛，这个消息让他有些措手不及，内情……他的眼神既迷茫又不安，但最终，他还是咬牙道:“他说这一切都是演的？”
    胡守信点点头:“啊，是啊，他说一切都是他的表演。”
    龙万德断然摇头:“……我不信。我们的友谊，他的光明，他的怜悯，那些所吸引着我们的东西，绝对不会是假的……”
    老胡露出了一丝笑意，点了点头，小声道:“我也不信。”
    龙万德像是抓到了一根救命稻草，坐起身来，激动道:“你也是这么觉得吧！那我们快想想办法，让他变回从前那样啊！”
    胡守信苦笑道:“哪有这么容易？想想从前的他吧，再想想他现在的样子，究竟是什么样的绝望和悲伤，才会让当年那个让你崇敬和思念的光明化身，变成如今这副模样……其中的故事，其中的执念，怎么能是我们三言两语就能化解得了的……”
    “那我们更该努力去做了！”龙万德斩钉截铁地说道，不过很快，他的语气变得萧索起来，“而且……我虽然不知道他经历了什么，但是如今的他，心里一定也很难过和迷茫吧……”
    老胡摇头道:“反正我没有这个本事……”
    龙万德低头思索了一阵，似乎想到了什么，猛然抬头，目光灼灼地盯着胡守信，说道:“他现在还喜欢女人吗？”
    胡守信差点被自己的口水呛到，悚然道:“他不喜欢女人，还能喜欢什么？”
    龙万德犹豫道:“你不知道，刚刚他提到了库瑞尔，就是追杀我的那个炎卫，那个女人是圣尤里堡非常有名的战斗狂人，以骇人的战绩和惊人的美貌闻名教团，完全可以称之为绝世美人。更重要的是，这个女人，金发碧眼，臀翘腿长，而且这里特别大！”
    为了强调这一点，他甚至将双手放在胸前托了托，然后正色道:“按照他以前的发言，这样的女人是他非常喜欢的一种，无论是脸还是胸还是腿还是屁股还有性格，可以说完全都是他梦寐以求的那种……”
    胡守信表情微妙道:“……然后呢？”
    “然后就是问题的关键了！”龙万德掷地有声道，“他刚刚提到了库瑞尔，神色正经过头了！半点色眯眯的表情都没露出来！还说把人家做成了咸鱼干，开玩笑，那明明是头艾尔夏奶牛！哎，你是没有看到，他当年描述这种‘大洋马’的时候，简直恨不得立刻把齐格勒博士拖出来临幸了！”
    老胡连连点头:“虽然没见过，但完全可以想象出来他那熊样。”
    “对吧！”龙万德也点点头，“屁股先不论，库瑞尔的胸―部显然比齐格勒博士的要大得多，而且身份还是战俘，要是以前落在他手里，恐怕他做梦都能笑醒，如今却一脸冷漠……所以说……”
    他犹豫了片刻，压低了声音，小声道:“他是不是……”
    老胡的表情更微妙了，他抬起头来，脑海中立刻浮现出了一头东方品种的奶牛，想到了孙朗那比以前更加没出息的色眯眯的模样，他说道:“这个……他还是喜欢女人的，而且比以前更加喜欢，只是因为某种原因，他变得纯情而专一了，满腔的色―欲，全都冲着一位姑娘去了……”
    龙万德惊了一下，仿佛看到太阳从西边出来了，他连珠炮问道:“谁啊？林黛玉？薛宝钗？赵云龙？鲁淑仁？还是花……”
    胡守信摇头道:“都不是……”
    龙万德倒抽了一口凉气:“……他活腻了？”
    “这个……有很多内情的。”胡守信犹豫道，“我还是不能告诉你。”
    龙万德不满道:“这个也不行？我嘴巴很严的，不会说出去。”
    胡守信看了龙万德一眼，闷声道:“我倒是不怕你说出去，我这是为了你好，你要是知道了真相，肯定会忍不住在他面前笑，笑了就会被打啊。”
    “……你这么一说，我倒是更感兴趣了。”
    经过了这一番打岔，龙万德激荡的心情总算收敛了下来，他叹息道:“竟然变得专情了，真是奇怪，我还想着把他那些红颜知己都……”
    胡守信深深地吸了口气，压抑住了笑意，正色道:“比起这个来，你有什么打算？这次是来找我的吗？”
    龙万德点了点头，轻叹道:“本来想要借助胡大哥你的人脉，跟帝都的一位皇子或者重臣牵上线……哎，现在说这个有什么用？元帅突然出现，追杀我的死亡信使也被击败俘虏，他如今变了一个样子，我都不知道如何是好。”
    他抬起头来，看着胡守信，问道:“胡大哥是怎么想的呢？你难道已经决定追随他了？他的目标是帝国，你……”
    胡守信苦笑，点头又摇头:“我算是上了他的贼船了，我要帮助他，我也要关注他，我是他的朋友，他的兄弟，我不能扔下他不管，我也不能放任他，越是现在的他，就越容易做下错事……”
    他缓缓道:“毕竟，有些事情，一旦做了，就再也无法挽回了，连反悔的机会都没有，我不想让他后悔一辈子，因为……太可惜了。”
    “更何况……我的命还是他抢回来的，他是为了我，才下定决心，向帝国宣告了自己的归来……呵，虽然他永远都不肯承认就是了。”
    龙万德闻言一惊:“帝国已经知道了？怎么回事？”
    “准确来说，不是帝国知道，而是少部分人知道。”胡守信微微一笑，“这件事情能说，我来给你讲讲，就在不久之前发生的……”
    就在胡守信与龙万德进行人生商谈的时候，孙朗却在侯府中漫无目的地走动，时而看天，时而低头沉思。
    每一次故友重逢，其实都是一场回忆甚至磨难，因为会想起从前，因为封存的记忆会主动跳出来，因为过去的一切，不管多么美好，多么光明，过去的人们，不管多么肝胆相照，这一切的一切，其实……
    ――都建立在，痛苦与谎言之上。
    所以说啊，不愿意见到你们。
    所以说啊，你们一定会失望的……
    胡守信也是，鲁淑仁也是，秦惠也是，龙万德也是。
    除了只认气味的赵云龙之外，其他人在初见之时，都或多或少有些震惊，因为眼前的人与记忆中的那个相差甚远，因为他已经有了新的名字。
    如今已经决定，与帝国较量一次，以后也会遇到更多故人吧……他们也会像龙万德那样，震惊甚至愤怒吧……
    因为我已经不是你们回忆中的那个人了。
    他低头微笑，笑容中有着太多太多的东西，寂寞，委屈，愤怒，还有伤怀，他本来可以一直保持着那个样子，一直做着大家心目中的那个人，但是一切都毁了，他回不去了，也不想回去了。
    而这一切的罪魁祸首，必须付出最沉重的代价。
    “咦，你在这里？”
    突然他听到了熟悉的声音，孙朗猛然抬头，笑容阳光灿烂:“你不是在陪你的外国姬友吗？”
    张银落皱了皱眉，哼道:“赵飞凰那个母狐狸，不安好心，就知道联合别人来欺负我，所以我就跑出来了，真讨厌。”
    她说到这里，急忙看了看孙朗的神色，然后补充道:“我走之前已经关照徐管家了，说那个女人非常危险，让她好好盯着，以徐管家的忠心与警惕，想要看住那个女人，还是很容易的，而且……”
    她斜了孙朗一眼，语气中有着她无法察觉的一丝幽怨:“而且她自己，也不见得想要逃跑……”
    孙朗笑道:“库瑞尔是个聪明人，如今死亡信使被埋在土里，她赤手空拳想要逃跑，几率完全为零，她不会自讨苦吃，而且以赵小姐的警惕与心智，还有她那控制人心的魔器之力，也不会让库瑞尔占到一丝上风的。”
    张银落有些不满地哼了一声，然后说道:“所以，你怎么在外面乱走？见到你朋友了？怎么……他还没醒来吗？”
    孙朗淡淡道:“醒来是醒来了，但发生了一些事情……”
    张银落小心地问道:“吵架了？为什么？”
    孙朗笑了起来:“很复杂，简单归纳总结一下，就是一个狂热的追星死宅突然有一天，发现了自己拼命支持应援的偶像竟然需要拉屎和尿尿，心理上一时之间无法接受，陷入了幻想破灭的大崩溃中――丝毫不必担心，以恶心死宅的行为特征来看，只要脱了饭，就会恢复正常……”
    张银落神色微妙道:“这解释根本算不上简单的归纳总结吧……”
    “真的很简单。”曾经的偶像轻声一笑，“只不过是，梦醒了而已。”
    第四百三十六章 孙朗的人生商谈
    “只不过是，梦醒了而已。”
    张银落似懂非懂，但她还是隐隐察觉到了什么:“见面不太顺利？”
    孙朗洒然一笑，摆手道:“世界并不是我们想象中的那个样子，真相有时候很残酷，但长痛不如短痛……这是他必须经历的事情。”
    他与张银落并肩走在侯府的小路上，一边走，一边与张银落闲聊，或者说，向着可以信赖的人吐露心声:“这龙万德啊，太年轻，太简单，有时很幼稚，他跟库瑞尔简直是两个极端……龙万德成为炎卫，是三分家世、三分天资与四分机缘巧合，他有些理想主义，没有见识过世界的真实……”
    孙朗抬起头来，思索了一下，然后想到了一句很合适的话:“也就是说，这个家伙，长着一张没有人被欺负过的脸啊……”
    张银落转头看着他:“所以你欺负他了？”
    孙朗傲然道:“这叫人生相谈，这叫人格修正，这叫向他传授一下人生的经验，要我说，虽然不知道具体发生了什么，但他被库瑞尔打得这么惨，还被一路追到明州，这么丢人的战果，肯定是他自找的……”
    他扳着手指，絮絮叨叨地说道:“你是不知道，他天真到什么地步，离火之国内部出了动乱，他竟然跑来明州，想要让老胡牵线搭桥，向帝国递话寻求帮助――他妈的，就朝堂上的那些龟儿子，发起坏来，个个吃人不吐骨头，我跟他说了多少遍了，当官的都是些王八蛋，他就是不信……”
    张银落望着孙朗，突然笑了起来。
    孙朗有所感应，抬起头来，瞪眼道:“你笑什么？”
    张银落抿嘴道:“没什么，没什么，只是看你现在的样子，突然想到，过去的你，恐怕是个比胡会首还罗嗦还爱管闲事的人吧……”
    孙朗看着张银落那有些促狭的笑容，哼了一声，傲然道:“放屁，老子当年最爱做的两件事情，一是引诱良家下水，二是劝说妓女从良，这叫管闲事吗？前者是妇女解放，后者是人道光芒，分明都是人间的大爱！”
    张银落早就知道孙朗是个什么货色了，闻言也不生气，心中甚至毫无波动，只是一脸冷漠道:“哦，可这两件事情，如今你却哪个都做不成了。”
    “这你就错了，引诱良家下水是没试过，但我觉得我如果真想这么做的话，任凭什么贞洁烈妇，只要被我一摸……嘿嘿嘿嘿嘿……”
    孙朗说得眉飞色舞:“而劝说妓女从良这个成就，我已经达成了！当时是在锐金之国，一次偶然的机会，我突然意识到大保―健之力也是可以控制的，于是就在雾都街头袭击那些失足的大姐姐……”
    张银落的声音高了八度:“袭击？”
    孙朗摊手道:“我倒是想先付好价钱然后去屋子里慢慢试啊，第一呢，动静太大了，怕引人注目，产生麻烦，第二呢，我要是把她弄爽了，她缠上我，也不太好，所以干脆在街头寻找目标，反正那边雾大，方便行动。打晕之后，拖到街边，戳戳点点，眼看着差不多，再弄就要出人命了，然后就停手。”
    张银落似乎隐隐想起了什么，表情有些怪异。
    “然后拿事先准备好的毯子往她身上一裹，留下她上一千钟才能赚到的钱，随即飘然远去，深藏身与名。”孙朗一脸得意道，“当然，我也考虑到对方的安全问题，只是在一边藏好，然后点出一道指风，将其唤醒，看着这位大姐姐从茫然到震惊到狂喜然后披着毯子带着钱一路往家跑……”
    电光火石之间，一道灵光闪过了张银落的脑海，真相只有一个，她指着孙朗，震惊地大声道:“开膛手杰克原来就是你啊！”
    “胡说，那明明是个身上有伤疤的拿着双刀的小萝莉！”
    “……什么乱七八糟的！”张银落叫道，“我在离火之国都听过这事啊！说你专门在迷雾之夜袭击妓女，还把人家开膛破肚！”
    孙朗怒道:“放屁！我最多帮人调节了一下内分泌和外分泌系统，那些被我拜访过的大姐姐全都安然无恙，最后拿着那一大笔钱从良了，我明明做了好事，让这些失足妇女从火坑中逃脱出来，怎么就变成杀人鬼了呢？”
    张银落自然也相信孙朗不会胡乱杀人，但那传说却有模有样，以至于当时远在离火之国的她，都听到了有关的新闻和故事，她皱眉道:“那这个传说是怎么来的，难道不是在说你？”
    “完全是在说我。”孙朗叹息道，“大概是以讹传讹和人云亦云吧，最后连那群顶着古圆桌骑士名号的中二病都跑出来找我……”
    张银落摇了摇头，突然，她又想起了一件事情，目光灼灼地望着孙朗:“等等……一两年前……我记得那段时间，突然兴起的各种灵异与都市传说特别多，而且各国都有，该不会是你……”
    孙朗的表情变得有些怪异，假装四处看风景:“我什么都不知道……”
    张银落试探着问道:“兔子杀人狂？瘦长鬼影？无头骑士？”
    孙朗若无其事道:“那是什么喵？人家什么都不知道喵……”
    “那个喵字已经说明了很多问题了！”
    张银落大声吐槽，然后叹了口气:“真是的，你到底干了些什么事儿啊，居然都变成了这种传说……哼，我当时还很害怕来着……”
    孙朗眼神一亮，但张银落早已经摸清楚了这家伙的艹性，直接大声道:“你要是敢吓唬我，我这辈子都不会理你了！听到了没有？”
    孙朗一脸可惜地啧了啧嘴:“切……”
    “……你还真想这么干啊！”
    再次逼迫孙朗保证不用任何装神弄鬼的法子吓唬她之后，张银落这才松了口气，突然笑了起来:“原来是这样啊……知道这一切都是你搞的鬼之后，就一点都不害怕了，也觉得这一切都是误会，因为你根本不可能随便杀人。”
    孙朗淡淡一笑。
    张银落看了一眼孙朗，慢慢道:“那位龙万德先生，也是像我这样，信任着你吧，他从很早开始就信任你了，所以现在……会觉得接受不了吧。”
    说着说着，她就笑了起来:“虽然不知道发生了什么事情，但很容易就能想到啊，昔日威风凛凛、天下无双的元帅大人，突然变成了这种吊儿郎当、惫懒可恶的坏蛋……还记得我们刚刚见面的时候吗？三言两语就把我气得要命，更何况是他这种早就已经认识你的人……”
    孙朗沉默了片刻，摇头道:“不一样，他相信的，其实是一个谎言，做不得数的，还是趁早从这一厢情愿中挣脱出来比较好……”
    张银落摇头道:“也许是谎言，但真相有时也不会这么糟糕呢，就像是那些曾经让我心里发毛的都市传说，实际上也没有人受伤，没有人死去，没有这么恐怖，只是一个混蛋那莫名其妙的恶趣味被以讹传讹……”
    她望着孙朗，眼中亮晶晶的，轻声道:“所以，也许龙万德心中的那个孙朗是假的，但真正的孙朗，也没有那么坏啊……为什么不告诉他呢？”
    孙朗微微一怔，看向张银落。
    女孩儿微笑着偏了偏脑袋，柔声道:“你现在已经决定不再退避了，将来也一定会遇到昔日的友人，总不能像现在这样，大吵一架，然后跑出来散心吧？你们都两年不见了，他们的印象自然还是停留在两年之前，人总会变的，这没什么大不了的，关键是，变好还是变坏……”
    这样说着，张银落看着孙朗，灿然一笑:“我觉得，或许以前的孙朗光辉夺目、天下无双，但如今的孙朗，其实也不差啊。”
    孙朗傲然道:“那当然，我反正是觉得，现在比那时候要好多了。”
    张银落轻笑道:“所以，要让他们知道啊，让他们知道，你其实没有变，如今的你才是真正的你，你活得很开心……如果是朋友的话，他们也会为你高兴的。所以，不要先预设立场，将对方视为敌人啊……这样的话，说话前就带着满腔怨气怒气，气势汹汹，很容易把事情闹僵的……”
    她柔和地笑着，就像是一位善解人意的小姐姐，以温柔的语气与为人着想的性格，安抚着躁动的心灵。
    孙朗静静地望着少女，突然唏嘘道:“银落，你越来越有贤妻良母相了。”
    张银落红着脸啐了一口:“还不是为了你这个满身臭毛病时不时就一个人暗自生气的家伙？别想太多，我只是看你可怜而已……看到路边有饿得汪汪叫的小狗，也会随手喂点东西给它吧？”
    孙朗腆着脸道:“银落，我已经好多年没有*生活了，这方面你也可怜可怜我吧，我有一条祖传的珍贵染色体可以作为报酬……”
    张银落二话不说，飞起一脚:“滚！”
    孙朗大笑着跳开，伸了个懒腰:“说的也是，退役了两年，突然回到那时候，我好像一时没有转换过角色来，有些束手束脚了呢……”
    他活动了一下胳膊，狞笑道:“他妈的，当年我做丘八的时候，那会跟那小子废话……反了天了，竟然敢跟我大吼大叫……看我回来再收拾他。”
    张银落皱眉道:“回来？你要出门？”
    孙朗欣然点头:“原本是考虑将库瑞尔与那封信扣在手中，可以当做筹码，与戚冠岩进行谈判和交锋，但没想到库瑞尔的节操这么低，竟然娇躯一震纳头就拜……她既然这么配合，那我们就可以进一步掌握主动权了。”
    张银落想了想，惊讶道:“你要主动去找戚将军？”
    “聪明。”孙朗打了个响指，“如今明州官场都指望着戚冠岩回来镇场子，可文书雪片般发到洪城，就是不见动静，我还以为戚冠岩在静观其变，如今看来，他恐怕忙着做另外的事情……反正别人不知道戚冠岩在哪里，我就不信库瑞尔没有联系这位明州大将军的办法……”
    张银落想起了库瑞尔这家伙，莫名有些不爽:“哼……那女人，一段时间不见，竟然变得这么不知羞耻了……”
    孙朗善解人意道:“你要是不放心，可以跟着一起来。”
    张银落很是意动，但是想了想，还是摇头道:“戚将军练兵的能耐和军略能力，就连明州的三岁小孩都知道，万一你这一趟谈不拢，要刀兵相见，戚将军指挥大军围杀，你一人一剑倒是可以轻松突围，带上我就没这么容易了，那女人有炽天使护身，就算是千军万马都能冲出来，而我……”
    孙朗望着有些黯然的张银落，感动道:“银落，你总是在为我考虑……来来来，我给你灌输几十年的内力……”
    张银落吓了一跳:“……你想弄死我吗？”
    “也是，咱俩的功夫不是一路的。”孙朗叹息道，“那我去一趟灵鹫宫，把你那一帮师父师祖绑来，强迫她们给你灌顶？”
    张银落用冰冷的眼神望着他。
    “……这也不行啊。”孙朗做出了一个杀头的姿势，“那咱们俩马上回去，把库瑞尔吊起来做成肉玩具，抢了她的炽天使？”
    张银落摇头道:“不行的，辅助圣魂是认人的。”
    “……竟然不反对肉玩具的事情！”
    “我开玩笑的。”张银落轻声道，“炽天使是离火之国最强大的战略力量，怎么能允许一个外国人来驾驶……如果可以的话，两年前我就……”
    孙朗伸手拍了拍女孩儿的肩膀，大包大揽道:“安心啦银落，早晚有一天，我会给你搞到一架炽天使的，我要让整个离火之国的人都知道，这个大胸妹子，被我包养啦！”
    张银落只是笑了笑:“又吹牛了……”
    孙朗也不辩解，摆了摆手:“好了，我去看看龙万德。之前害怕我离开之后，靖安侯府空虚，如今却没有这个顾虑了。龙万德号称神之斥候，孤独行者号的侦查与警戒性能是炽天使战队中最强的一个，那时候只要有他在，晚上睡觉都不用担心域外天魔发动突袭……”
    张银落笑道:“刚刚还在吵架，这就准备开始支使他了？”
    元帅大人回头，微笑道:“这兔崽子敢不听话。”
    第四百三十七章 他死定了
    “竟然还有这种事情？”
    听胡守信讲完这两天发生的事情之后，龙万德震惊地睁大了眼睛:“那女人竟然也对你下手了？”
    老胡粗中有细，立刻品出了言外之意:“也？”
    龙万德苦笑了一声:“天策府……唉，看来权力确实可以腐化一个人，公主殿下，已经不是原来的公主殿下了，她已经变成了一个冷血的政客。”
    胡守信眯起了眼睛，郑重其事地问道:“怎么回事？听你的说法，离火之国的变故，竟然跟天策府有关？”
    炎卫点点头，叹息道:“岂止是有关……我被死亡信使袭击，一路逃遁，在两国边界遭遇了强良骑兵旅的狙击……”
    胡守信豁然起身，厉声道:“你说什么？看清楚了？”
    “强良，虎首人身，手持双蛇，是后土古代传说中的凶兽，帝国之中，有一支精锐以此命名，正是‘帝国之虎’戚冠岩麾下所属，戚家军……”
    龙万德淡淡道:“戚冠岩是你们帝国兵家一个流派的兵法大师，注重军械军备与军纪军心，其麾下所属军队，热武器的普及率在整个帝**界能排前三，尤其是在帝国北部，只有一支军队会那么打仗，我看得很清楚……”
    胡守信气得浑身发抖:“好哇，这戚冠岩，不仅溜须拍马、五毒俱全，还他妈的以堂堂明州大将之身，里通外国……”
    龙万德淡淡道:“他应该是听从天策府的命令。”
    胡守信眼中杀气腾腾:“这也一样！也就是说，这事跟天策府有关？哼，天策府的手伸得真是长啊，跟老毛子都勾搭上了，她身为皇女，竟然私自勾结外国，真是胆大包天，图谋不轨！”
    “……”老毛子有些尴尬道，“确实，我也对这件事情深感不安，这次其实就想让胡大哥你帮个忙，替我引荐一位能与天策府抗衡的皇子或者重臣，提醒他们这件事情，拜托他们在朝廷上代为上奏和转圜……”
    “……”胡守信也无语地看了龙万德一眼，这娃子的政治嗅觉也太差了，这事就算他帮忙，恐怕也没有这么简单，固然，这是一个天大的把柄，有志于争夺储君之位的皇子得知此事之后，肯定会欣喜若狂，但是……
    他想了想，摆手道:“现在还去个球，朝廷最重的重臣不就在这里吗？”
    龙万德默然，脸上浮现出了纠结之色，然后试探地说道:“那个……我觉得，胡大哥你好像还不够格……”
    这话忒不中听，老胡抬了一下龙万德的脑袋:“瞎说什么大实话……我又没说是我自己，是孙朗啊，他正盘算着怎么跟天策府放对呢，要说朝堂之上，谁愿意且能最快地解决这事，就是孙朗无疑了。”
    龙万德“啊”了一声，然后拨浪鼓般摇着头:“不行，不行，别说他现在的状态很不对劲，简直是不怀好意，就算是以前的他，碰到这种事情，也绝对会兴奋地上蹿下跳，然后自顾自地胡搞一气，把事情搅得一团糟的……”
    老胡的脸上也露出了微妙的表情:“……确实啊，他总会以最操蛋的方式将事情办好，虽然每次都能将事情办妥，但却让人觉得微妙的蛋疼……”
    龙万德赞同般地点点头。
    胡守信寻思了一下:“来，先跟我讲讲离火之国到底发生了什么事情，以至于你都遭到了袭击吧……”
    龙万德刚想说话，两人面色齐齐一变，片刻之后，房门被人粗暴地踢开，孙朗龙行虎步，大步跨进来，大喝一声:“一等枪炮军士龙万德！”
    龙万德下意识地跳了起来，大声道:“到！长官！”
    但立刻他就反应了过来，恼羞成怒地大吼道:“不许这么叫我！”
    孙朗大骂道:“你这个智障！蠢猪！白痴！垃圾！单细胞的阿米巴！变了性的阿库娅！谁允许你自由发言的！”
    龙万德又是下意识地立正了身子，大声道:“对不起，长官！”
    连胡守信都看不下去了，捂住了脸。
    龙万德反应过来，就想狠狠地抽一下自己的大嘴巴子――这混蛋！当初居然骗我，说让我领教一下后土之国的新式练兵方法，没想到全都是骗我的，而且……而且……我他妈的都形成条件反射了！
    他恶狠狠地盯着孙朗，简直想要从这家伙的身上咬下一块肉来，但还没等他发火，就听到孙朗大喝道:“你们俩在偷偷说什么呢？”
    胡守信和龙万德同时一惊――关于天策府与离火之国与戚冠岩的事情，在商量出一个对策和解决方案之前，可不能让孙朗轻易知道，否则谁知道这家伙一时兴起，又要去搞出什么大动静来了！
    于是心有灵犀一般，两人突然对视一眼，露出了里气的笑容，互相搂住了脖子，爽朗地笑道:“故友重逢，当然是叙一下离别之苦了！”
    “……”孙朗瞪眼道，“你们俩入了rp神教了？”
    宗教界人士龙万德不干了，大声驳斥道:“我是火焰之灵的信徒，从出生到死亡，为火焰而生，为火焰而死，怎么可能另投他教？”
    胡守信却疑惑道:“那是什么？”
    “是日屁……算了，不说了，太恶心了。”孙朗看着龙万德，表情温和道，“勇敢一点，自信一点，我会祝福你的，老胡虽然年纪大了点，但不是有个成语，叫做古道热肠么，年龄不是问题，你一定会得到幸福的……”
    作为一个有老婆女儿的正常人，胡守信一时没听懂:“什么？”
    孙朗一脸笑容道:“所以，你们相处得这么愉快，我就放心了，我要出一趟门，带着那个库瑞尔一起……原本还担心侯府防御空虚，如今龙万德来了，有孤独行者的侦查与警戒能力，不会有任何问题，出事了可以紧急联络我。”
    胡守信惊讶道:“你要去哪里？”
    孙朗若无其事道:“哦，突然发现戚冠岩与天策府与离火之国可能有着很深的腚眼交易，我准备去调查一下。”
    两人齐齐一惊，龙万德身为外国人，心眼太少，吃惊道:“你早知道了？”
    孙朗皱眉道:“什么叫我早知道了？”
    胡守信暗道不妙，来了个恶人先告状，问道:“……你什么时候知道的？怎么不告诉我？”
    孙朗瞪眼道:“你问了吗？”
    “……”胡守信张口结舌。
    “总之就是这样，本来打算让龙万德跟着去的，他多半也被戚冠岩带人揍过，跟着一起去，一是为了对质，二是为了出气。”孙朗淡淡道，“但想来想去，库瑞尔心性难测，没有龙万德可靠，所以还是带着那女人一起吧。”
    龙万德听闻此言，面色稍缓，但他刚刚跟孙朗大吵一架，如今却要乖乖听孙朗的命令……他面皮太薄，难免有些转不过弯，有些不满道:“等等！我是离火炎卫！不是你的下属了！你没有权力命令我！”
    孙朗翻白眼道:“我可警告你啊，现在明州城风雨飘摇，不知道有多少双眼睛在盯着靖安侯府，如果有宵小之辈铤而走险，害得侯府中人有个三长两短，这些账我可要通通算在你龙万德头上，到时候你们神皇创业未半而中道崩殂，可不关我的事儿。”
    龙万德气得发抖:“无耻！无耻！”
    孙朗翻白眼道:“乃衣服！我去找戚冠岩，不就是为了解决你的事情吗？况且我还收留了你，我还帮你解决了死亡信使，帮了你这么大的忙，你竟然连这点小忙都不肯帮，唉，白眼狼，简直是一只忘恩负义的苏修杂碎……”
    龙万德一时半会儿还没有转过弯来，指着孙朗，手指颤抖，仿佛随时都会暴毙的王司徒，孙朗叹了口气，摆手道:“老胡，你给劝劝。”
    胡守信不满道:“凭啥让我来劝？你说话能不能别这么冲？都是过命的老兄弟了，你说两句软话又能怎么样，整天盛气凌人的……”
    孙朗二话不说，对着龙万德道:“老胡肯定告诉了你，那晚发生了什么事儿吧，但我敢打赌，有件事情他肯定没有告诉你，那就是他在月黑风高之夜，在玄甲军虎视眈眈的命悬一刻之际，曾经遥空对着他的妻女……”
    “……皇天后土啊！王八蛋！你能不能别提这事了！”老胡抱着脑袋咆哮了一声，然后无可奈何地转头道，“兄弟啊，没办法了，他已经知道了。”
    龙万德依然有些生气，瞪了孙朗几眼，还是心不甘情不愿地点点头，只是他那置气的模样，简直像是进入了叛逆期的中二少年在跟爹闹别扭。
    老胡拍了拍他的肩膀，低声劝了几句，龙万德这才收回了眼神。
    孙朗想了想，发现事情很不对劲，于是飞起一脚，踹到了老胡的屁股。
    胡守信怒道:“干嘛打我！”
    孙朗斜眼道:“我俘虏了库瑞尔，银落跑过来当了中间人，让我们能够正常的交流，这种行为，显然是后宫正房的楷模，值得大力提倡。而这边龙万德醒过来，跟我很不对付，结果被你苦口婆心劝下来了――你这胡大棒子竟然试图在我和男人之间担任这样的角色，怎么想都好恶心，n―啊，朋友。”
    “……完全听不懂你在说什么啊！”
    总之，这边暂时算是劝服了，本来孙朗还打算问问龙万德到底发生了什么事情，但看这家伙还是一副别扭的样子，也就一笑置之。
    ――这一路上先问问库瑞尔，然后找到戚冠岩，不愁搞不到真相，到时候将证据摆在龙万德眼前，不愁他不开口。
    所以这边算是搞定了，有孤独信使辅助的龙万德是最好的侦察兵，神之斥候的名号绝无虚言，有他做观察员，胡大棒子的雷弓霹雳弦足以发挥出最大的威力，后顾之忧算是没了。
    推门出来，银落正在外面不远处等他，两人四目相对，孙朗竖起了大拇指，意为一切搞定，张银落露出了温柔的笑容。
    龙万德从孙朗背后看到了张银落，惊讶地说道:“你是……”
    银落提起裙子，微一行礼，用斯拉罗语轻声道:“向您致敬，神之斥候。”
    孙朗二话不说，手肘向后顶了一下:“不懂礼貌，快叫婶子。”
    龙万德傻兮兮地来了句:“婶子……”
    然后他就勃然道:“等等！这称呼是叫叔叔的妻子吧！”
    银落也红着脸大声道:“作死啦！胡说些什么！”
    看着张银落将孙朗拖走，龙万德没有去追，眼中颇有些震撼之色，喃喃道:“原来是她吗……嗯……确实符合这家伙的审美，而以勇气和功勋而论，这女人确实也能勉强配得上他……”
    胡守信从后面走出来，与龙万德并肩而立，嘴角挂着一丝笑容，他似乎回想起孙朗与张银落初见的种种往事……将来这两个人成亲，他老胡是可以名正言顺地坐在大媒之位的。
    他淡淡一笑:“这就是孙朗自己选中的人……你怎么看？”
    龙万德看着两人远去的背影，那一追一逃，嬉笑之间，充满着让他羡慕的美好与甜蜜，如此看来，名为孙朗的男人，确实在这个帝国北疆的城市，找到了属于自己的幸福，孤独的灵魂将得到温暖的归宿，这是值得庆祝的事情。
    这爱情甜蜜而美好，仿佛澄澈无垠的天空，充满了无限的幸福与可能性，但主要的问题是，这片天空啊……
    ――龙万德的脑海中，不由自主地浮现出了诸多女中豪杰的身影，或飒爽，或大气，或温婉，或忠贞，各有各的美丽，各有各的魅力，如果说这些女人如果有什么共同之处的话，那一定是……
    龙万德打了个寒噤。
    他发现这片天空的远方，似乎以极快的速度，扑来了大片大片、足以遮天蔽日的乌云……
    离火之国的炎卫大人默然低下头，沉思了片刻，转过头来，对着胡守信肃然道:“他死定了，真的。”
    第四百三十八章 小同志，你的思想很危险
    去找库瑞尔，毛妹与赵小姐聊得很开心。
    除了张银落之外，长袖善舞的赵小姐似乎可以轻松地跟所有人交上朋友――当然这只小狐狸的心中打的是什么算盘，就没有人知道了。
    见孙朗进来，两位少女同时站起身来，准备打招呼，但她们很快看到了跟在孙朗身后的张银落，于是齐刷刷的，热情温婉的问候变成了一声冷哼。
    ――从后土明州的赵飞凰，到离火之国的库瑞尔，一幅横贯神州大陆的铁幕已经降落下来，挡在了张银落的奶―子前。
    通常情况下，当发生在后宫或准后宫之间的争斗没有变得白热化与激烈化之前，男主会一如既往地享受着绝无危险与威胁的多重福利。
    也就是说，在没有外力的作用或内力的诱因的前提下，后宫男将永远幸福地享受着博爱与迟钝与选择困难症所带来的好处。
    ――此所谓孙朗的后宫学第一定律。
    所以孙朗对这种横眉冷对的暗中对抗视而不见，他言简意赅道:“库瑞尔，你有能够联系到戚冠岩的办法吗？能找到他也行。”
    库瑞尔毫不犹豫道:“有，这次追杀孤独信使，有明州大将军戚冠岩提供的帮助，他的主人命令他对我进行协助，但我却察觉到他的心中充满了动摇与犹疑，并不值得信任，所以将他甩开，来到明州单独行动。”
    “但在这之前，我们依然约定了紧急情况下的联络办法，毕竟什么意外都可能发生，必须要有补救措施。”她问道，“怎么，有事吗？”
    孙朗点头道:“是的，我要见他，你来想办法。”
    库瑞尔若有所思:“目的呢？擒住他？暗杀他？还是获取某种秘密？”
    孙朗笑了笑:“这就要看他的表现了……先让我看到他。”
    赵飞凰眼神一动，有些不舍道:“孙郎要走？”
    孙朗点了点头:“明州大局未定，军政系统都不在我们手里，这意味着变数，变数会牵制我们的精力，必须想办法解决，然后才能全无后顾之忧地南向，掌握着明州军权的戚冠岩就是破解棋局的关键，必须要见他一面，并且尽力拉他落草。”
    “落草……”张银落表情微妙道，“怎么说得像是山贼似的，人家堂堂明州大将军，你怎么让他落草？”
    孙朗露出了自信的笑容，哼道:“是时候让你们这些思想落后、文化贫瘠的土著认识到文明的力量了！这种事情书里都写着呢！”
    这厮口沫横飞道:“想要让人落草，实在是太容易了，比如说将他打上一顿，灌醉了之后，披着他的甲，带着一群人去城里烧杀抢掠，再比如说给他扣个黑锅，买通朝廷，判他个秋后问斩，然后劫了大牢把他救出来……”
    张银落瞪眼道:“那他不跟你拼了？怎么会跟你落草？”
    “你这头发长见识短的妇人，懂什么？”孙朗作色道，“只要我最后说一声，所做的一切都是因为仰慕你的武力，想要让你加入我的队伍，他肯定会被我的义气和诚意所感动，当即就入伙了――蛤？他要是拼命怎么办？傻么，老子一个能打他八个，敢动一下，几刀就能活劈了他，我明明可以砍了他，却诚心诚意地劝他，他怎么会不感动，怎么会不入伙？”
    “……你就是这么拉人入伙的啊！”
    “书上都是这么写的啦！”
    两人所说的话太过深奥，信息量极大，即使库瑞尔的后土汉语过了八级，想要听明白也很是费劲，她低声问身边的赵飞凰:“……他们平时都是这么说话的？”
    赵飞凰面露羡慕之色，并没有回答，而是很不甘心地咬着手绢:“可恶，人家也想像这样跟孙郎毫无顾忌地玩闹啊……”
    “总之落草的事情以后再说。”孙朗向库瑞尔招了招手，“走吧，我们也许会跟戚冠岩的军队发生正面冲突，你需要全套装备，跟我去把死亡信使刨出来……妈的，早知道就不埋了。”
    库瑞尔眼中光芒一闪，笑道:“把死亡信使还给我，不怕我趁机飞走？”
    孙朗微微一笑，傲然道:“说出来你可能不信，我玩战地的时候，人送外号防空小标兵，射爆飞机王，你尽管飞，打不下你来算我输。”
    库瑞尔满意地点点头，如果刚刚孙朗说了“我信任你”或者“疑人不用、用人不疑”之类的废话，她肯定要大失所望，并且降低孙朗的评价的。
    君王必须像雪狼一般多疑，又要像剑齿虎般自信，一切的信任，都要建立在绝对的掌握与实力之上。
    孙朗又对赵小姐说道:“侯府的安全由胡守信与龙万德负责，他们俩之前就已经有过合作，就算遇到强大的敌人，至少能向我发出警讯，然后坚持到我回来，而且银落穿上阳炎步战甲，也是一股助力。”
    赵飞凰看了一眼张银落，撇了撇嘴，哼了一声。
    孙朗突然想到了一个人:“对了，还有三藏法师，对，这几天没怎么见到她，肯定是去秋名山浪了，赶快把她找回来，在我回来之前让她别飙车了，乖乖守家，否则断她的铝――我是说油料。”
    他又对张银落说:“这几天仔细些，就不要随便出门了，保持与你家的联络，有什么事情就向你爷爷求援吧。”
    “还有，赵小姐派个人通知张建元，让他把派去洪城的人追回来，东西不用送了……”孙朗想了想，“另外你也从侯府之中，挑一些忠心的家生子，我会让龙万德抽空训练一下他们，并且给他们制作一些装备……”
    库瑞尔终于忍不住了:“龙万德……是谁？”
    孙朗笑了笑:“看来你不知道这个名字……别着急，我现在就带你去见见他，你们俩是得见一面，我觉得一定有很多话要讲的。”
    一头雾水的库瑞尔似乎想到了什么，望着孙朗的眼神变得意味深长，不知道在想些什么，安排妥当之后，孙朗带着库瑞尔，来到了龙万德休息的地方，张银落和赵飞凰左右无事，也跟着去看了热闹。
    刚推开门，两人四目相对，躺在床上的龙万德条件反射般地跳了起来，库瑞尔也立刻拔出了单手火铳，两位炎卫神情警惕，剑拔弩张。
    库瑞尔冷笑道:“挟持主君、肆意妄为的叛逆，原来躲在了这里。”
    龙万德咬牙道:“你这个顽固守旧势力的走狗，果然阴魂不散！”
    “不要打架，不要打架。”孙朗挡在了两人中间，分开了日本鬼子和东仙队长，苦口婆心地劝道，“不管你们是保皇派还是守旧派，那都是过去式了，现在你们他妈的都是叛国贼，都要绑起来烧死，还是老老实实在我这里上班吧，大家握手言和，一起掀起一场轰轰烈烈的无产阶级大革命，岂不美哉？”
    库瑞尔哼了一声，将手枪收了起来。
    龙万德却没有这么高的思想境界，大声吼道:“谁是叛国贼了？谁要在你这边上班了！我是离火炎卫！我是神皇的骑士！永远都不会背叛！”
    孙朗呵呵一笑，侧了侧脑袋，示意库瑞尔说话。
    毛妹闻弦歌而知雅意，立刻面无表情道:“我会告状的，你驾驶炽天使战甲飞跃两国边境，带着离火之国最珍贵的瑰宝和最强大的战斗武装，临阵叛变，试图投靠……”
    她转头看向孙朗:“投靠谁来着？”
    孙朗笑眯眯道:“当然是天策府了。”
    “对的，天策府。”库瑞尔点头，一本正经道，“你受到了后土帝国天策府方面的引诱，为了利益的诱惑，铤而走险，背叛了自己的国家……”
    龙万德暴跳如雷，怒道:“放屁！放屁！跟天策府勾结的明明是你们！”
    孙朗冷不丁问道:“怎么勾结的？”
    龙万德想也不想，脱口而出:“当然是与红衣……喂！你两边套话啊！”
    不过他终于意识到了一个问题……左看看库瑞尔，右看看孙朗，龙万德震惊道:“等一下！你们……你们俩怎么勾搭上了？”
    孙朗傲然道:“自然是本座的王霸之气征服了她！”
    库瑞尔非常配合，点头承认道:“没错，我一直在寻找值得我效忠的男人，如今看来，孙朗大人身为王者的资质和器量，远远超过了神皇，所以我决定投效他，辅佐他，如果可以的话，我还想嫁给他！”
    龙万德目瞪口呆地看着孙朗:“……你信了？”
    孙朗傲然道:“作为一个善良纯洁温柔的男孩子，某一天突然邂逅了对自己一见钟情的金发巨―乳天降系大姐姐，这种剧情不是很正常吗？”
    龙万德直勾勾地盯着这个臭不要脸的玩意儿，沉默了片刻，表情严肃地说道:“所以说，你死定了，真的……”
    孙朗抬了个他一个暴栗:“哎哟呵，还敢咒我？”
    龙万德屈辱地抱着脑袋，不敢还手，但这并不妨碍他以阿q的精神在心中胜利了一番，炎卫大人暗自咬牙切齿――还想提醒提醒你的，既然你自己作死，那也怪不得我了，你就在这里跟一群新欢尽情地玩乐吧，有你哭的时候！
    想着日后孙朗在那群女人的围攻下抱头鼠窜的狼狈模样，龙万德露出了无比解气的笑容，哼哼哼哼，哼哼哼哼哼……
    孙朗二话不说冲着他的脑袋又是一下子:“贼兮兮的，想什么呢？”
    “别打我脑袋！我不是小孩子！”龙万德跳到一边，冲着孙朗吼道，然后眼神冰冷地望着库瑞尔，“你不仅做主教们的走狗，替他们做伤天害理的事情，如今你竟然直接背叛了自己的祖国……我不会放过你的！”
    库瑞尔冷哼了一声:“那你效忠你的祖国吗？”
    龙万德傲然道:“当然如此！”
    毛妹冷笑道:“恐怕不是吧，自诩为骑士的你，知道最底层的平民与农奴过着什么样的日子吗？火焰之灵将烈焰的权柄交在了神皇与教团的手中，他们却让数量最庞大的底层人民，犹如活在炼狱之中……就算是这样，你依然非常骄傲地做着你的炎卫，心安理得地接受别人的崇敬与仰慕，这就是你的忠诚吗？你真的忠于这个国家吗？”
    龙万德神情一滞，然后低吼道:“不是的！神皇陛下也心痛于如今的局面，并且试图做出改变，他不是冷酷无情的帝王，他也想改变的！”
    “但他改变不了，他没有改变什么，他没办法改变什么。”库瑞尔漠然道，“只有无能的人，才会一直强调自己努力的过程，以掩饰一无所得的失败……神皇无力对抗庞大的传统势力，他没办法拯救这个国家，既然如此，就赶紧让位，让真正有能力的人来做事！”
    龙万德怒道:“一派胡言！神皇才是这个国家的统治者，他是按照火焰之灵的意志，按照主教团的宣名选举，按照教团的神圣律法所选举出的领袖！他是这个国家毋庸置疑的统治者，他也是雄才大略的君主，我们应该辅佐他！”
    一直在旁听的孙朗捂住了脸――看不出这个小王八蛋，竟然是个对封建统治阶级抱有幻想的愚蠢的妥协派，当初怎么不多教他一点镰刀锤子教典……
    ――妈的，之前听他说，他们在暗中搞事情，我还挺高兴，以为这小子终于开了窍，要做列宁了，妈的，没想到竟然是个康有为……
    ――绞豪材悖〔桓伤阑实郏你好意思说你是革命党？
    孙朗颇有些恨铁不成钢，他生在红旗下，活在太祖的光辉与党的关怀中，来到异世界，传播人民当家做主的马列光辉，竟然催生出了一个没出息的保皇党，真是丢了穿越者的脸。
    他觉得很没面子，叹息道:“小同志，你这思想很危险啊，再这样下去，你会上肃反名单的……别慌，等我办完这趟事，回来之后就开始对你进行思想改造，首先先让你知道什么叫三座大山……”
    第四百三十九章 毕竟帅气如我
    凉风习习，一辆马车从靖安侯府的后门驶出，穿过繁华的玄武大道，向着城外奔去，驾车的是一名侯府的外府管事，办事十分老练。
    他熟练地挽着马鞭，身体放松而目光凝重，密切关注着周围的动向，看起来就像是一个驾车多年的熟练的车把式，他一边驾车，一边像是自言自语，平静道:“公子，我将二位送到城外柳亭，侯府在那边有一间驻马凉亭，养着数匹骏马，专备不时之需，盘缠与侯府的信物在马车矮桌的抽屉里。”
    里面传来了懒洋洋的声音:“有劳了……诶哟，还不少，这碗软饭真香。”
    “这是大小姐亲自准备的，小的不敢居功。”那管事笑了笑，“您是神仙一般的人物，只凭一身本事，天下也大可去得，但常言道有钱能使鬼推磨，钱财有时能让事情变得更容易些。”
    车厢内，孙朗打开面前的小包，里面整整齐齐地放着四条蒜头金，三锭官银，一小包碎银子，还有半贯铜钱。
    孙朗点点头，赞道:“赵小姐就是心细。”
    帝国的主要流通货币还是铜钱，金银主要用于大宗支付和装逼，所以这四种货币，铜钱用来买糖葫芦之类的零嘴，碎银子用来胡吃海塞和住豪华酒店，官银是用来兑换的，至于蒜头金，则是用来行贿和收买的。
    这些钱种类齐全，用处各异，数量则是正好――少了显得寒酸，多了太过累赘，如果遇到这些钱都解决不了问题的情况，那就……抢劫去。
    那管事笑道:“如果您能当面这样夸一下大小姐，她会很高兴的。”
    孙朗笑而不语，包裹中除了钱物之外，还有一块令符，以及写着一行行小字的帛书，他奇道:“……信物？”
    管事点头道:“侯府在明州诸府各地都有产业，别的不说，帮您打打下手、做些脏活还是可以的，需要的话，公子可以持此信物发号施令，侯府上下无有不从，那张帛书记录着侯府各地产业的分布位置，公子请收好。”
    孙朗点了点头，将所有东西都放进风衣的口袋中，又看了几眼那帛书，暗自点了点头，靖安侯府不愧是明州豪门望族，数代经营的产业真是枝繁叶茂，他也曾经指点张建元，让他开始着手进行分公司与各地办事处的布局建设，但从无到有，事情哪有这么容易？缺人也缺钱，更缺时间。
    他沉吟了片刻，蘸着茶水，在桌子上写下了“绣春堂”、“靖安侯府”与“张家”的字样。
    张建元视自己为恩师，又慑于自己的武力与恐吓，恩威并施之下，忠诚暂时可以保证……只要总裁能一直谨记着某人可以随时打爆他的狗头这件事。
    靖安侯府所属是赵小姐的家产，经过数年的较量，整个侯府已经被赵小姐牢牢地抓在手中，所以，靖安侯府也是可以信任和扶持的力量。
    与离火之国建立了密切商业联系的张府，因为张老太爷的态度和整个家族的利益，充当张府与离火之国联系之纽带的张银落已经被钦点为下一届总书……我是说家主，也就是说，张家肯定也是我的诶嘿嘿嘿嘿……
    所以说，这三股力量，都可以被孙朗所操控，但由于各种各样的原因，三方势力没法合并，也不需要合并，他们只需要合作……
    已经建立起了连通后土与离火的独家商路的张家。
    拥有各种拳头产品、生产规模蒸蒸日上的绣春堂。
    还有产业遍布明州、人员与体系成熟的靖安侯府。
    孙朗脸上露出了一丝笑容，他知道该怎么做了……让这三家互相合作，互相制衡，形成一个完美的产业与销售链，不仅可以发挥各家的优势，还能最大程度地防止产业重叠内耗，并且给某个迅猛发展的资本套上笼头。
    而且，胡守信所控制的游侠公会，消息灵通，隐性力量惊人，也是一股可以借助的力量，再加上即将入伙的军区司令戚冠岩……
    啊，老哥，不能再稳了。
    孙朗似乎看到，一个以爱国主义为指导思想、坚决服从市场规律、秉持以公平竞争为理念的受到军队与政府大力支持的大型跨国商业集团已经渐渐显出了雏形，一个幽灵，一个资本主义的幽灵，正在辽阔的神州大地上空游荡。
    这个集团有全新的指导思想，野心勃勃，结构纯粹，而且前途远大，以至于它还有更加广阔的市场，无论是横向还是纵向……随着不断的扩张和南向，董事会完全可以再塞进来很多人，负责其他不同的方向。
    例如，高丘可以来负责体育竞技方面，严松可以来负责文化娱乐出版方面，魏忠贤可以来做财务总监，东方万胜可以总揽服装设计与时尚领域，至于童贯……他可以做保安部门神盾局的局长。
    他越想越兴奋，然后不禁感叹，人和人就是不一样，有些人就是屁事多，你看老胡，都闹了几次别扭了，你看龙万德，中二病还没好――而如果换成高丘严松他们，肯定什么事儿都没有，不仅如此，肯定还兴高采烈，让他们干什么就干什么。
    ――不知不觉，他似乎对见老朋友这事，没这么抵触了。
    ――当然，仅限于他一手带大的那些朝廷栋梁，那些护国梦之队。
    正当孙朗在想象美好的前景时，他听到了疑惑的声音:“你在笑什么？”
    孙朗从美好而带感的未来中惊醒，抬起头来，发现库瑞尔正在一动不动地盯着他，那双湛蓝如天空的眸子倒映着他的影子，美丽的就像是一幅画。
    他笑了笑:“想到了一些将来的事情罢了。”
    库瑞尔望着矮桌，桌子上的水渍还没完全消退，她看着残存的那些字，淡淡道:“你在考虑如何统合如今手中的势力吗？”
    孙朗摇了摇手指:“还算不上势力呢，只是做一些兴趣使然的布局，落几子闲棋，或许将来会取得出乎意料的成果，但如今这只是几颗种子，需要精心的照料和浇灌才能成长……我们还需要时间。”
    库瑞尔一针见血:“你缺乏训练有素的成建制正规军，也缺乏足够的高端战力，就像现在，防守后方的任务，竟然要靠孤独行者那个弱智……”
    孙朗笑了起来:“龙万德只是天真了一些罢了，回头我会好好教育他的。至于成建制的军队力量和高端战力……”
    他说到这里，停顿了一下，眼神变得幽然，淡淡道:“都会有的。”
    一饮一啄，莫非前定，种了什么样的因，就会得什么样的果，当年他麾下北方战区的将领与军队，因为各种各样的原因，大都没有参加大荒山之战。
    虽然物是人非，人心隔肚皮，能够完全信任的人实在不多，但有时候，也不需要什么死心塌地的忠诚……
    让他们知道我还活着，让他们知道我回来了，让他们知道我还能赢，让他们知道跟着我还有肉吃，那就够了。
    库瑞尔眯起了眼睛，缓缓道:“我现在越来越好奇了……”
    孙朗平静道:“好奇什么？”
    毛妹的纤纤素手撑着下巴，望着孙朗，笑道:“当然是好奇我未来的丈夫是什么人了……你的武功很强，比我所知道的任何人都要强，而且你还这么年轻，在这样的年纪就取得了这样的成就，简直是骇人听闻，但我却从来没有听过你的名字……你知道的，烈焰教团几乎保存着所有帝国强者的资料档案。”
    孙朗笑道:“是你这外国人孤陋寡闻了，就你们那个粗陋的谍报体系，能查出个什么来？后土大地多姿多彩，充满了无数奇人异士与浪漫传说，你随便找个悬崖跳下去说不定都能撞到一个亟待灌顶而死的老贼……”
    库瑞尔摇头道:“可你肯定不是籍籍无名之辈，胡守信是帝国大将，在帝**界地位与资历极高，他认识你，而孤独行者……战争期间，那个弱智曾经前往帝国北方战区进行军事观察与交流合作，在那期间，他与一批帝国的高级将领结下了友谊，看他刚刚的态度，虽然他对你大吼大叫，但是很显然……”
    毛妹断然道:“他肯定很尊敬你，也很惧怕你，而你也习惯于教训他，也就是说，你必然是当年北方战区的高级将领之一，而且地位之高，肯定凌驾于胡守信之上，那从年龄和军衔而论，你的身份就……”
    孙朗叹息道:“你确实有资格叫他弱智……”
    库瑞尔沉默了片刻，她心中有无数的疑团要解开，有无数的问题想要提问，但她还是选择沉默，因为她知道自己得不到答案。
    最终，这位离火之国的最高武职骑士叹息道:“想不到我竟然有资格直面传说，就像是神话中的人突然来到了我的面前……”
    孙朗看了她一眼，哼道:“你确实挺聪明的啊。”
    库瑞尔闻言一笑，她听出了孙朗的言外之意，并且享受这样的交流。
    ――孙朗夸她聪明，倒不是因为她推导出了真相和孙朗的身份，而是她竟然直接将这事说了出来。
    ――那位被后土帝国低调处理、被其他诸国大力宣扬纪念的传奇将领，那位满载着无数荣誉被各**人疯狂崇拜和怀念的传奇军人，竟然尚在人世，而且对帝国怀有某种微妙的不良动机，这事如果传扬出去，必然会在全世界掀起轩然大波，令各国震动，甚至成为新一轮国际形势变换的导火索。
    ――而库瑞尔已经推导出了孙朗的身份，那无论如何，孙朗都不会放她离开了，她的结局只有两个，要么就死心塌地跟着孙朗，要么就去死。
    ――所以，库瑞尔的目的就达到了。
    毛妹笑道:“既然已经没有了退路，为了防止被你杀掉灭口，我会拼尽全力来展示自己的价值，并且向你献上忠诚，请拭目以待吧。”
    孙朗哼道:“这死皮赖脸的模样，也跟我认识的一个人很像。”
    库瑞尔不以为然地笑了笑，发现了这个秘密之后，她像是发现了新大陆一般，盯着孙朗左看右看，宛如一个见到了偶像的小姑娘，她用手指点着唇角，疑惑道:“我说怎么看起来有点眼熟，果然是立在胜利广场的那个……”
    “咦，还立了雕像了？”孙朗奇道，“我上次去的时候怎么没看到？而且银落也没有认出我来……”
    提到张银落，库瑞尔的表情有些不爽，但还是说道:“你什么时候去的离火之国？对你的大规模纪念和雕像的树立，是最近一年才彻底兴起的事情，而且还引起了后土暗地里的抗议和介入……艾琪洛那时候已经回国了。”
    孙朗点点头:“原来如此……改天去看看，认不出来其实也是好事，当年我被授勋的时候，有个外国佬给我画了一幅肖像，显然是画丑了，连带着雕像也捏丑了，根本无法还原我英俊容貌的万一……”
    库瑞尔看了他一眼，认真道:“说起来，脸还是挺像的，只是发型改了，气质与神态也像是变了一个人，所以让人认不太出来……”
    孙朗作色道:“你的意思是，我长得不帅喽？”
    库瑞尔点点头:“说实话，在离火之国的时候，以我的容貌、力量和地位，还有勇气往我身边凑的公狗，都是美男子那一级别的人类，跟他们比起来，你很难称得上英俊。但没关系，男人真实的魅力来源于他的力量与**，在这方面，连神皇都比不上你……”
    孙朗吐槽道:“你的意思是，我是天下最能打的色鬼？”
    库瑞尔装作没听到，认真道:“所以，我是被你的内在所吸引的，所以对你充满了好感与爱意，连带着看你这张脸，都越看越帅……”
    “……”孙朗沉默了片刻，淡然道，“算了，我之前遇到过很多人，他们都说我不帅……这人心隔肚皮，我也不能全都当真，你说是吧。”
    库瑞尔露出了微妙的神色，还要再说话，就感觉到马车一停。
    靖安侯府那位管事强忍笑意的声音从外面传了进来:“公子，到地方了。”
    第四百四十章 青木之国的生物技术世界第一！
    马车将两人送到城外的一座驻马凉亭，已经有侯府仆役候在那边，管事办事很利索，很快就牵来了两匹骏马，然后与两人拜别。
    孙朗和库瑞尔全都弓马娴熟，毕竟两人都是各自国家最强悍的军人，骑乘技能早就点满了，二人很快绝尘而去，管事自回去复命不提。
    此行方向朝北，目标洪城。
    此地是山城，雄冠险峻，乃是明州大将军戚冠岩的军府所在，也是明州一省的军事中心与战略要冲，更是戚大将军的老巢与经略核心。
    孙朗转过头，即使在颠簸的马上飞驰，他也坐得稳稳当当，说话中气十足:“我们要去洪城？戚冠岩在那里吗？”
    库瑞尔终究没有练过武功，即使作战经验丰富，战斗技艺强大，也无法挑战人体的极限和生灵的本能，更无法做到孙朗这样随心所欲。
    她以最标准的骑乘姿态驾驭着骏马，健美的身体随着骏马的奔腾同步上下起伏，保持着人马合一的协调状态，转头回答着孙朗的问题:“我是私自离开边境前往明州的，所以戚冠岩不知道我的去向，我们当时留下了联络方式只不过是以防万一……所以我们要去洪城，将信物交给将军府的人，然后由他们以戚家军内部的军情传递网络通知戚冠岩！”
    孙朗点了点头:“那快一些吧，我们尽量在天黑之前赶到洪城！”
    库瑞尔先是点头，然后犹豫了一下，大声道:“我有一个问题……所以说，你是武功高强的大宗师，我是炽天使的驾驶员，我们为什么要用骑马这种低效率的方式赶路呢？明明有更方便的交通方式吧！”
    孙朗笑眯眯道:“比如呢？”
    库瑞尔说道:“炽天使武装，具有飞行能力，速度极快，出力很强，带上一个人也绰绰有余，我完全可以带着你飞过去的！”
    孙朗露出了意味深长的笑容:“虽然我已经不是这个国家的副统帅了，但能走的话，最好就别上天，而且飞行员是你，我怕坠机啊。”
    库瑞尔显然听不懂这个梗，但毛妹习惯于用她的思维来理解孙朗的话，她点头道:“原来如此，是我冒昧了，毕竟帝国武者再强大，也不太擅长升空作战，在与你相识不到一天的时间就要求你将自己的生命安全交到我手中，实在是欠考虑的提议……谨慎和多疑，是君王应该有的资质。”
    也不知道这毛妹是不是在使激将法，反正孙朗满不在乎。
    两人快马加鞭，沿着官道向北方疾驰，马儿四蹄奔扬，四周景色飞速后退，速度也算是相当可以了，这两匹马本来就是靖安侯府精挑细选培育出来、以备不时之需的，其品相与素质，比起军马来也毫不逊色。
    库瑞尔身为离火炎卫，眼力自然极强，很快就察觉到了这两匹骏马的不凡之处，赞了一声:“那位姓赵的侯爵小姐，财力与家族底蕴都很是不凡，随手拿出来了的两匹马，竟然就是来自龙雀王朝的优质军马。”
    孙朗点了点头:“确实是青木之国的手笔。”
    ――青木之国的生物技术世界第一。
    由于域外天魔的介入，这个世界的科技发展与原本的地球比起来，已经走上了截然不同的另一条道路，各种各样反向解析域外天魔战争遗产的黑科技层出不穷，虽然帝国对离火、锐金与玄水的那些火器机械蒸汽机之类的奇技淫巧嗤之以鼻，但这并不妨碍他们以一个朴实刚健的农业国家的身份，大力引进某些强而有力的特定科技与特种技术。
    例如说，整天跑到青木之国求种什么的。
    青木之国当年获得了域外天魔的生物技术方面的遗产，擅长对生物的进一步驯化与改造，无论是植物还是动物――无论是收成更好、消耗地力更少的麦种与稻种，还是耐旱能力极强、什么破地都能扎根生长的全新粮食作物，只要能让泥腿子吃饱饭并且足量交税的玩意儿，帝国都非常喜欢。
    而且一个农业国家的社会活动，少不了驯化牲畜的参与，耐力与气力更足的耕牛与驮马，产奶量更大的乳牛，乃至于更加忠诚和凶猛的战犬……还有其他强而有力、画风震撼的奇珍异兽，在每年对后土官方的出口份额中，占了很大很大的部分，也成为了龙雀王朝重要的出口创汇项目。
    毕竟后土帝国本质上还是一个农业大国。
    更别提它还是一个军事强国了……来自龙雀王朝的优良战马与其他奇兽，曾经解决了一个困扰帝**方良久的难题。
    ――当年的帝国武者们，锤体练气，十年寒窗苦练，突破人体的极限潜能，乃至炼神反虚，成为万中无一的人中之龙，获得帝兵的认可，成为帝国的精英军人，时刻准备着为帝国抛头颅洒热血，乃至于立功封侯，青云直上，迎娶贵女，走上人生巅峰……然后他们就发现了一个致命的问题。
    他妈的……那八百斤的帝兵问天槊，老子拿得动，战马驮不动啊……
    这种尴尬的情况导致了一个非常尴尬的结果，那就是一段时间内，帝国的精兵强将基本上分布在步兵序列里，武器过重的将军们的战场定位，也基本等同于骑马步兵……
    直到青木之国――龙雀王朝终于带来了足够皮实的坐骑，才缓解了这种糟糕的情况，帝国的猛将们终于获得了“一狼牙棒下去不会把面前的敌人和自己的坐骑一起震死”的合格座驾，而普通的骑兵部队也换上了血统与性能也都更加优良的坐骑，战斗力得到了明显的提高甚至飞跃。
    不过，这也让帝国战争序列中的武将们的画风向着诡异甚至猎奇的方向发展，令肃杀的军容有了一丝上古神话的味道。
    尤其是在天元战争期间，人族各国被迫抛弃以往的成见与对立，相互合作交流，携手共进，在更加深入的交流下，天元诸将的画风就更奇怪了。
    比如说披挂三层重甲、能以六十码的速度在战场上狂飙的双角望月兕也就是学名犀牛的东西就受到了很多将军的欢迎。
    当然常年在泥浆里打滚有一层刀枪不入的厚皮，带个铁头罩拍人如糊苍蝇的战熊也超级生猛。
    更有甚者，某个出身于般若寺的将军挑选了一头铁臂苍猿当作坐骑，虽然能骑，虽然还很灵巧敏捷，但卖相实在不佳，当场就受到了同袍的讥笑，但他回去之后，就教了那极聪明的猴子一套大金刚拳……
    然后上阵，一人一猿皆披铁甲，带着精钢护手，在亲兵的护卫下所向披靡，如遇强敌，则将军弃械，苍猿人立，一人一猴，举起双拳一起欧拉欧拉欧拉，乱拳打死眼前这个扎手的龟孙。
    而这位擅长大金刚拳的般若寺还俗将军也得到了一个绰号，叫做替身使者，虽然意义不明，而且听起来很奇怪，一点都不朗朗上口，但是没办法，因为这个外号是某人起的，所以大家虽然不解其意，但还是都这么叫了，于是这个一点都不霸气的外号飞速传开，一点都不给受害者抗议的机会……
    “你又在发呆了！”
    沉思中的孙朗被库瑞尔的声音惊醒，他回过神来，毛妹指了指前面:“注意看路，前面要拐弯了，还有马车与行人！”
    孙朗点了点头，示意自己知道了，他看着前面不断起伏的马鬃，又陷入了沉思，他突然想到了一件事情。
    后土帝国与龙雀王朝，算是当世五大强国之中最纯粹的传统帝制国家，两者都是历史悠久的农耕文明，幅员辽阔，人口众多，而且阶级森严，社会阶层稳定，有很多共同之处，同样安于现状，同样自傲于如今的成就，同样是黑暗的封建主义旧社会，同样对新事物嗤之以鼻……
    这些相同之处和共识，是腚眼交易的基础，帝国对金火水三国都不太感冒，唯独对龙雀王朝有些好感，就是因为这个。
    帝国每年要从青木之国进口大量的马匹牲畜，乃至引进良种和饲育技术，而龙雀王朝也要从帝国方面购买大量奢侈品和精良武器，还会派遣军官团和留学生来帝国接受兵法训练与武技培训，双方都对彼此有依赖，却也牢牢地守着核心技术，这就是后土与青木交流的现状。
    当然，这只是官方。
    良种与耕牛暂且不论，青木之国进口的军马是彻头彻尾的管制货物，除了朝廷之外，谁敢私下沾手，以造反谋逆罪论处，统统死啦死啦的，所以张家能建立起通向离火之国的商路，但却没有人敢试着走走龙雀王朝的路子。
    也就是说，在帝国眼里，青木之国的良种军马，比离火之国的霸道火器更加有威胁性。
    所以，这两匹来自龙雀王朝的优良战马，赵小姐肯定是花了大价钱从朝廷官面上的皇商手中买到，而她想要搞一些杀伤力不凡的霸道火器，只需要派人去明州边境的黑市走上一圈……有些事情，就是这么离谱。
    不过离谱意味着机会啊……
    “我走了两年了，不知道现在情况如何……”孙朗喃喃自语道，“很显然朝廷的那帮弱智，不知道什么叫生物入侵，不知道什么叫基因战法，不知道什么叫病毒，当年也没来得及提醒他们来着，嗯，好在龙雀王朝的弱智现在也没有反应过来，他们掌握的到底是多么可怕的东西……”
    他盘算了片刻，抬头问库瑞尔:“离火之国与青木之国有联系吗？”
    库瑞尔点头道:“有，据我所知，神权国每年要从青木之国进口大量粮食，也聘请过该国的专家对离火战马的耐寒能力进行育种强化……就算是现在，烈焰教团中也有皈依火焰之灵的青木国人，负责驯化和饲养剑齿虎、猛犸、冰牙狼等神权国特有的野兽。”
    孙朗又问道:“那你跟青木之国的人有没有什么交情？”
    库瑞尔愣了一下，虽然此时依然在马上疾驰，说话都比较费力，但她还是努力露出了一个不屑的表情，哼道:“那些长着兽耳和兽尾的异化人，就像是锐金之国那些给自己换上机械部件的人一样，都抛弃了属于人类的荣耀与骄傲，已经不能算是人了！那些可悲的蠢货，我怎么会跟他们打交道？”
    孙朗点头道:“我也觉得至高狗与和谐猪全都是渣渣，但按照萌二基本法而言，兽耳娘和改造人是可以区别对待的……也就是说你不认识啊。”
    库瑞尔皱眉道:“你找她们干什么？”
    孙朗竖起了大拇指:“当然是促进后宫属性多样性……呸，我是说促进人才多样性，我只是突然想到了一件有意思的事情罢了。”
    他仰着头，欣然道:“这两年，帝国嚷着开边，却雷声大，雨点小，顾忌重重，藏着掖着，不敢放手……譬如青木之国的牲畜与军马生意，朝廷就把持得很严，尤其是军马，只要敢走私，通常就是以谋逆罪论处，然而……”
    孙朗大笑道:“老子他妈的就是乱臣贼子，杀官造反都干了，还怕这个？哈，这满朝文武，衮衮诸公，我以前教过他们什么叫打仗，如今我要教教他，到底什么叫改革开放！”
    虽然不知道孙朗在说什么，但看他的表情和模样，一定是值得高兴的大事吧，库瑞尔想了想，笑道:“你想要跟青木之国的人交流？别的我不知道，但戚冠岩身为明州大将军，提调一省军务，手下肯定负责管理马政的太仆寺官员与牧监监正，其中定然有来自青木之国的专家！”
    孙朗拍了拍额头，醒悟道:“靠，两年没打仗，竟然忘了这事……也就是说，这洪城是非去不可了！”
    库瑞尔点头道:“是啊……事不宜迟，骑马太慢，我们还是换种方式吧！”
    孙朗否决道:“不行，你带着我肯定会坠机的，勿谓言之不预啊！”
    毛妹实在受不了骑马这速度:“那我自己召唤炽天使飞行，你在下面用轻功赶路，怎么样？”
    “那也不行！”孙朗断然道，“凭啥你可以在天上飞，我却要坐十一号公交车赶路？而且你要是突然飞了怎么办？”
    “……不是说让我尽管飞吗？”
    “不行就是不行！谁让你说我不帅来着！”
    “……竟然是为了这个？”
    声音渐渐远去，两骑向着洪城的方向飞速驰去。
    第四百四十一章 贵族没有一个好东西！
    世界上的很多大型动物，虽然力量、速度与野性上远胜于普通人类，但相比于人类，它们也有着非常致命的弱点。
    耐力不行。
    这主要由于它们的散热系统实在太过捉急，庞大的力量和极致的速度的代价是热量在身体内的大量堆积，呼吸系统和循环系统受制于此，导致高爆发与低续航的致命问题，相比之下，人类浑身上下清洁溜溜，拥有冠绝生物圈的散热系统与超强耐力，几乎能够跑死一切大型动物。
    况且，他们还喜欢聚堆，还蔫坏，知道怎么分工和围堵，还会设计陷阱，而且拥有生物中仅次于鸟类的发达胸肌――显然人类拥有胸肌并不是为了飞行的，那是用来干什么的？
    ――投掷啊，先是扔石头，后来学会了甩标枪，就更不要脸了。
    所以这些两条腿走路、身上没毛、看起来很弱的像猴子一样的生物，就算没有文明，没有城市，没有科技，也是这个星球上最致命的动物，即使身处蛮荒之中也是最顶尖的捕食者，因为他们是生物圈中唯一的远程兵种。
    至于驯服了植物，学会了种地，驯服了动物，学会了畜牧，已经是以后的事情了，驯服的狼与马被应用于狩猎与战争，以至于如今，马已经成为了军事体系中不可缺少的一部分，但马匹经过不断地育种与改良，依然有着致命的问题，那就是散热系统和耐力实在是太糟糕了。
    短途冲刺虽然势不可挡，但长途行军就状况不断，极度依赖后勤。
    即使是经过青木之国的精心改良与培育，也无法改变种族固有的弱势，任凭再神骏的战马，全速奔跑最多十分钟就能要了它的老命，就算是小跑也不能坚持太长的时间，两人策马跑了一阵，孙朗久经战阵，稍一感知，就知道马儿开始累了，他极目远眺，说道:“那边有座能驻马的湖，歇歇去吧。”
    库瑞尔自然没什么意见，两人放缓缰绳，让马儿慢下来，徐徐而行，转进小路，踱到湖边，就下马解鞍，让马儿自行吃草喝水休息。
    女人毕竟爱干净，难得有一片清澈的湖水，库瑞尔就跑过去洗脸，美好的背影从上而下，孙朗只是看了两眼，就撇撇嘴，伸手抚摸着马儿的侧身，真气输送，战马仰天打了个舒服的响鼻。
    内力是个谜而好用的东西，能让人爆发出超越身体桎梏的庞大力量，还能改善体质，甚至能用来帮助其他生物，无论是人还是牲畜。
    所谓运功疗伤，已经是众所周知的功能，而孙朗所用的法子，是军中流传的法门，用真气来疏导战马的身体，加速其散热与体力恢复，虽然不知道原理是什么――但他妈的真气都有了，要个屁的原理。
    孙朗身为七曜剑圣级的人物，功力之强，世所罕见，放在整个星球层面上都算顶尖，更何况他身负的两种力量都有滋养万物的属性，用来照顾战马更是事半功倍，很快马儿这狡猾而识趣的畜生就尝到了甜头，亲昵地蹭向孙朗。
    结果那马头刚刚探过来，就被孙朗随手拍了回去，那马儿发出了一声不情愿的轻嘶，大眼睛里满是委屈，只好低头继续吃草。
    这边库瑞尔已经梳洗完毕，她已经解开面纱，露出那具有异国风情的倾城容颜，听到了马儿的嘶鸣声，她皱眉道:“怎么了？”
    孙朗哼了一声:“这匹色马，竟敢试图用马眼对着我！”
    “……”库瑞尔眨了眨眼睛，她的汉语虽然过了八级，但还是没听懂这非常三俗的市井俚语般的说法。
    ――顺便一提，将那玩意儿叫做马眼不知道是个什么起源和缘故，反正至少在《金瓶梅》里就已经这么写了，古人真黄啊。
    孙朗向着库瑞尔排了一回污，但对方并没有意识到，更没有被污染，可谓是相当失败了，他想了想，打算再说一个，于是他将目光转向了平静的湖畔，试图找到一只探出了脑袋的水龟。
    但水龟还没找到，就听到了不远处传来了马蹄声，大概有十数骑的样子，正在向这边赶来，将一些悠闲低飞的水鸟惊得高高飞起。
    库瑞尔神色微变，立刻将面纱带上，将厚重的斗篷重新披好，遮掩住了妖娆的身段与美丽的容颜――过于美丽的外表会招惹到不必要的麻烦，这可不是教权极其森严的离火之国，更何况……
    她偷偷地瞄了一眼孙朗――据母亲的经验来看，这种看起来显然没有什么恋爱经验的男人，就算力量再强，眼界再宽，地位再高，也无法应对美丽女人的刻意讨好与爱慕，虽然嘴上不说，但内心的虚荣会得到极大的满足。
    可惜她没从孙朗的脸上看出什么来。
    帝国武者的麻烦之处就在于此，他们之中的顶尖者甚至可以巧妙而自由地控制脸上的每一块肌肉，完美控制自己的表情，让别人看不出来他到底在想什么，或者看出他想要让别人看到的东西。
    孙朗转头望向马蹄声传来的方向，淡淡道:“十五个人，蹄铁撞击地面的声音听起来是制式军马，奇怪，明明是军人，却不去驿站饮马……”
    长久的战争令帝国拥有高效的道路系统与驿站体系，大战刚刚结束两年，这些东西远远还没到荒废的时候，尤其是官路，每隔一段路程就设有驿站或凉亭，供吏民修整，孙朗和库瑞尔之所以不去那里，只是因为谨慎使然，少露一次面，发生意外的可能性就会低上一分，尤其驿站还是官方机构。
    但问题就来了，这十几个丘八，可是正儿八经的朝廷军马，如果是公务，驿站有专门的官吏伺候着，上等的战马精饲料，专供公务员的凉茶与食物，公款吃喝的待遇，五星级的服务――怎么不去享受？
    他被勾起了好奇心，片刻之后，十几名骑士簇拥着一个人踏马而来，望着这群人的装束，孙朗的笑容更加意味深长了。
    全都是劲装打扮的壮实汉子，并未着甲，背着的行囊鼓鼓的，一看就知道是兵器，这些人看起来雄壮不凡，簇拥着一名星眉剑目、鲜衣怒马的少年，雄姿顾盼，好不威风。
    这派头，这模样，像是带着护院出游的大户公子，只是却瞒不住孙朗的耳朵――那马蹄敲击地面的声音，显然是来自军用制式蹄铁。
    见到湖边的两人两骑，那边的骑士们也是一愣，下意识地按向腰间，为首的少年却笑道:“哟，巧了，这边还有两位朋友呢。”
    骑士之中，一名看起来像是首领的人沉声道:“公子小心，防人之心不可无……丁立，打发他们走，李环鲍四钱春来，检查一下周围有没有埋伏！”
    三名骑士大声应是，立刻纵马四散开来，取下背后长枪，向着草丛树丛等能够藏人的地方不断戳刺，另一名骑士则直接纵马来到孙朗这边，从怀中取出了一小锭银子，直接扔到了孙朗脚下，倨傲道:“拿去，从此地向北三里，有驻马驿站，酒肉、热水和草料都有，去那里歇脚吧。”
    孙朗笑吟吟道:“不敢去，我身上还有人命官司呢。”
    那骑士愣了一下，打量了一下孙朗，似乎有些拿不定主意，不过他犹豫了片刻之后，似乎不想节外生枝，摆手道:“莫作耍子，拿了钱快滚。”
    孙朗笑容不减，随手从兜里掏出了赵小姐给的软饭，一枚被擦得发亮的蒜头金被他扔到了地上:“这鱼塘被我张某承包了，你们去别的地儿吧。”
    那骑士的脸色立刻沉了下来，他要是连一件小事都做不好，不仅失了面子，还会让上司觉得他不会办事。
    于是他双腿一夹马腹，上前几步，声音低沉，略带威胁道:“朋友，算我看走了眼，但行走江湖，不宜结仇，也不要惹上自己惹不起的人，还是给我们一个面子，别节外生枝比较好。”
    孙朗叉着腰，梗着脖子，仰着头，傲然道:“你他妈知道我是谁吗！”
    那骑士的表情已经变得极为难看，正要发作，就听到后面那位少年说道:“行了，这片湖又不是我家的，就别这么强凶霸道了。各位哥哥，小心谨慎虽然是好事，但也不要为难别人啊，再说了，如今明州一地，也算是风平浪静吧，就算有蟊贼强盗之辈，也被我……被戚将军全都肃清了。”
    那骑士首领犹豫了一下，大声道:“丁立，回来吧！”
    骑士狠狠地瞪了孙朗一眼，露出了“你给我等着”的凶狠表情，而那位少年依然一副彬彬有礼的模样，在马上遥遥向着孙朗和库瑞尔拱手行礼，大声道:“两位，打扰了，实在是这些哥哥担忧小弟安危……请见谅。”
    那些骑士依然警惕地看着孙朗，然后簇拥着那名少年绕着湖畔，隔着两人远远的，在另一个地方驻马，他们从行囊中取出了野味，似乎是刚打的，有几人去拾柴，有几人照顾马匹，剩下的人全都警惕地看着四周，尤其是两三个人，正面色不善地盯着孙朗二人，其中就有那个丁立。
    孙朗和库瑞尔显然没有将这些家伙放在眼里，就这么坐着休息，库瑞尔低笑道:“要是在离火之国，这些人有一个算一个，统统要被我绑着用马活活拖死，你脾气倒是挺好……”
    孙朗也笑道:“那兵痞虽然强横，但也知道给钱，还不算太不讲道理，在帝**制之中，算是讲道理有礼貌的了，虽然本质上也是一群垃圾，不过算是有礼貌的垃圾，倒也不用直接拖下马来打死。”
    库瑞尔点头道:“这种纪律，在诸国之中，都是精锐的正规军了，军人是强者，也是击退了域外天魔的守护者，有高高在上傲视平民的资格，也有傲慢和高傲的理由，否则怎么打仗？”
    孙朗摇头笑道:“所以我说，他们讲礼貌，但也是一群垃圾。”
    库瑞尔抿嘴笑道:“那你怎么跟垃圾一般见识了？”
    孙朗傲然道:“因为我孙某人就是喜欢对自以为是的人说n！”
    “你开心就好。”库瑞尔转头看了一眼那群人，那个少年在忠心耿耿的护卫的拱卫下，正在兴致勃勃地烤着野兔和山鸡，她突然道，“这个少年的身份和地位肯定非常尊贵，以至于能被这群精锐的正规军所全力保护……”
    想到了本国的现状，她摇头道:“比起离火之国的大部分贵族子弟，他算是非常有涵养和教养的了，当然，也更加幼稚和天真……”
    “是吗？”孙朗露出了意味深长的笑容，“你啊，还是乃衣服，太年轻，这全天下的贵族，无论中西，都是一般的模样，表面上有修养，有教养，只能说明他不，不代表他心肠好……你啊，还是要学习一个。”
    库瑞尔显然没听懂他在说什么，毛妹皱眉道:“你的意思是……他不是个好人？你是怎么看出来的？”
    孙朗傲然道:“因为书上说了！帝国主义，封建主义，官僚资本主义，是压在人民群众头顶的三座大山，贵族是剥削压迫劳动人民的特权阶级，没有一个好东西，心肠自然是大大的坏了！”
    “……”库瑞尔表情微妙道，“你总是一脸理所当然地说着毫无根据的话啊，偏偏神情又这么肯定……”
    孙朗哼道:“不信啊？不信就拭目以待吧！”
    库瑞尔不知道孙朗为什么这么肯定，但也犯不着跟孙朗在这种问题上争辩，于是她继续闭目养神，但很快，她就再次睁开了眼睛，看向了那边。
    有一名骑士向着这边走来。
    手中托着两个木盘，放着两盘热气腾腾的烤肉，还有两壶酒。
    第四百四十二章 钓鱼啦钓鱼啦！
    那名骑士端着两盘酒肉，走了过来。
    似乎刚刚听到了那个叫丁立的家伙对孙朗那嚣张态度的描述，这骑士的态度也不冷不热，只是碍于主人的命令才过来的。
    他公式化地点头一礼，然后平静道:“奉我家公子之命，给二位送些野味与水酒，之前的事情多有冲撞，万望见谅。”
    库瑞尔恍若未闻，一动也不动，依然大刺刺地坐在一块石头上，盯着湖水出神，而孙朗则是摆了摆手，回绝道:“谢谢，不会。”
    骑士没听懂孙朗在说什么，还以为他在客气，有些不耐道:“这是我们刚刚打的野味，酒是从府上带的好酒，两位就不要推辞了。”
    孙朗笑了笑:“真不好意思，我妈不让我吃陌生人给的东西。”
    “……”那骑士怔了片刻，然后脸上闪过了一丝怒色――不知好歹！
    他按捺住心中的火气，冷然道:“我家公子以礼相待，朋友却一而再、再而三地不给面子，恐怕不太好吧！”
    孙朗愕然道:“这可就奇了，我也不认识你家公子，我也没有兴趣去认识他，我不知道他是干什么的，不知道他有什么企图，他突然送我吃的，我不吃就是不给面子？这是哪门子道理？”
    那骑士上前一步，目光森然，一股若有若无的杀气透体而出，就像是一只豹子发出了低沉的吼声，充满了威胁的味道:“少他妈废话，我家公子一番好意，你不要给脸不要脸，敬酒不吃吃罚酒！”
    孙朗冷哼一声:“放屁！什么一番好意，一番好意，强行让我们喝酒？开什么玩笑？岂不闻司机一杯酒，亲人两行泪？我们还要赶路呢，喝了你们的酒，那就是酒驾了，被抓住要吊销骑术执照的！”
    ――什么乱七八糟的！
    那骑士的表情已经阴沉了下来，双臂的肌肉渐渐崩起，似乎下一刻就要将手中的两盘酒肉劈头盖脸地砸向眼前这王八蛋，然后将他痛打一番。
    孙朗则是唯恐天下不乱，火上浇油道:“怎么，还想打人？来啊，孙某最喜欢向那些自以为实力出众的人出手了，你知道我是谁吗？说出来吓死你！”
    他站起身来，一脸嚣张地竖起大拇指，指了指自己，傲然道:“他妈的，老子前几天刚干下一票大的，手上有的是人命案子，真惹毛了老子，你们啊，一个都跑不了！我奉劝你，擦亮眼睛，千万不要惹自己惹不起的人！”
    那骑士的眼神已经不止是冰冷了，还有怜悯，还有怒极反笑――原来是个浑人，他想，还自称手上有人命案子，真是把刀柄递到我手里！
    他刚想动手，就听到身后传来一声大喝:“不可无礼！”
    那名贵公子在护卫们的簇拥下向这边匆匆赶来，一边走一边大声道:“不许仗势欺人！不许节外生枝！不许恃强凌弱！”
    那骑士瞪了孙朗一眼，眼神中透出了“算你小子走运”的表情，但他可不会息事宁人，转身迎向了自己的同伴，然后低声将事情说了一遍。
    大家听说这个无礼的浑人竟然如此不识好歹，纷纷露出了不满的表情，看向孙朗的眼神也充满了敌意――妈的，给脸不要脸！
    这群高傲的军人心中已经很是生气了……开什么玩笑？公子如此宽容大度，不惜折节下交，对你们处处礼让宽容，你不肯避让在先，拒绝好意在后，真当我们是泥捏的菩萨，半点火气都没有？
    连那位公子的表情都有些愕然和不满，但片刻之后，还是苦笑着摇头，说道:“是咱们这边不对，一开始就霸道地催人家离开，人家心中不满，对我们百般提防，也是再正常不过……”
    一名骑士愤愤然地骂道:“丁立也给钱了！咱们跟他客客气气地说话，没有直接动刀子赶人，已经是给他们天大的脸面了，谁知道好心换来了驴肝肺，他们倒是蹬鼻子上脸了！”
    另一名骑士附和道:“正是如此，公子，你还是太心软了，有些贱骨头，就是不能惯着，否则还真不知道自己有几两骨头了！”
    “住口！”那公子凛然道，“你们都是帝国官军，吃着皇粮，领着军饷，手中的刀枪是用来向百姓耍横的吗？不要恃强凌弱！”
    他这番话说得掷地有声，说完之后，向着孙朗与库瑞尔作揖道:“我的伴当性子有些直，但都不是坏人，却因为种种误会，三番两次冲撞二位，把好事变成坏事，小可实在汗颜无地，向二位赔礼了……”
    库瑞尔依然一动都不动，但孙朗却露出了惊讶的表情:“等等……你刚刚说，这几位都是帝国官兵？”
    那少年还没说话，一名骑士就喝道:“竖起你的耳朵，站稳了！我等都是明州将军府的！在明州地界，还敢冲我们这么横，你胆子可是真够大的啊！”
    那贵公子回头喝道:“住口！明州将军府的名号，是戚将军血战天元换来的，是保家卫国的荣誉，不是我们可以拿来炫耀的！”
    但孙朗的态度却顿时来了一百八十度的大转弯，之前那嚣张的臭脸已经变得春暖花开，脸上浮现出了惊喜的表情:“难道是戚冠岩将军的府上吗？”
    骑士首领冷然道:“除了戚爷，还有谁敢称明州将军？”
    “哎呀！”孙朗一拍大腿，“你怎么不早说！真真是无巧不成书啊！好巧啊！好巧啊！所以说，这位就是戚将军的公子了？”
    那少年轻轻摇头:“不，戚将军是我姐夫。”
    孙朗笑容可掬，拱手道:“原来是位小舅子党……呸，我是说衙内！误会，误会啊，各位大哥，咱们都是自己人！”
    这厮前倨后恭的模样实在是太过明显了，非常令人不齿，尤其是前面拉的仇恨比较足，如今态度来个大转弯，更加招人鄙视，众位骑士都发出了不屑的冷笑声，而那骑士首领则是淡淡道:“谁跟你是自己人。”
    孙朗胸脯拍得震天响:“在下孙朗，是明州张家的女婿！我们张家，逢年过节，从来就没有短过给明州将军府的孝敬，这么典型的军商勾结，简直是自己人中的自己人，刚刚真是大水冲了龙王庙啊！”
    将军府的众人都露出了哭笑不得的表情，这个人是不是傻，瞎说什么大实话？只有那位小舅子眨了眨眼睛，若有所思，眼神微微一沉。
    但他依然不动声色地问道:“张家的女婿？”
    孙朗满口跑着火车:“是啊！前些日子刚刚订了亲，这次北上，就是为了给戚将军送上请帖，请他大驾光临，来喝我的喜酒，由我亲自送过去，也显诚意，另外，也是老丈人对我的考验，这一趟除了送请帖之外，还要与戚将军谈一谈今年的新商路，邀请将军府来参个股！”
    他大大咧咧道:“可不就是巧了嘛，我正考虑戚将军喜欢什么，要送什么礼，没想到竟然在这里撞到了小衙内！这什么样的礼，都比不上枕边风是不是？到时候请小衙内帮我向将军夫人美言几句，促成此事，岂不美哉？”
    这样说着，他露出了神秘兮兮的表情，挤眉弄眼道:“事成之后，我请小衙内去逛窑子，让你包夜！做个全套！不限次！”
    那小衙内有些哭笑不得，毕竟很多人都对传说中的自来熟很没辙，不过他也曾经听姐姐偶尔说过张家的事情，知道张家在跟离火之国做生意……
    况且这人冒充张家的女婿，也没有什么好处，看来不会有假了。
    知道了对方的身份，小衙内虽然还保持着彬彬有礼的样子，但是态度已经发生了微妙的变化，他不温不火地拱手道:“原来是孙兄……衙内云云，还是不必叫了，小弟姓王，单名一个印字。”
    “原来是印仔。”孙朗也大模大样地拱手道，“那这事就这么说定了啊！”
    “……”王印眉头微微一皱，然后叹了口气，“这事小弟可不能答应，我那姐夫，治家如治军，将军府的正事，岂有我多嘴的地方？再说了……孙兄这次去洪城，是为了跟将军府谈生意？”
    孙朗傲然道:“正是，如今我们张家，已经发展成了一个跨国的家族企业，与离火之国有着长期稳固的合作关系，未来的几年里，针对离火之国的进出口创收业务将达到一个新的高度，而这一切，需要明州官方的大力支持！所以我们诚挚地邀请将军府，加入我们，共同创造崭新的未来！”
    王印摇头道:“这恐怕……不会很容易。”
    孙朗愕然道:“为什么？这可是很赚钱的！”
    只见印仔肃然道:“但我姐夫很早之前就说过，他是帝**人，职责是保家卫国，为帝国打造无敌之师，非常赞同当年一位上官与知己的看法，那就是……军队一律不得经商！”
    “所以，孙兄这次恐怕要失望而归了……”王印看了一眼孙朗，露出了诧异的表情，“咦……孙兄怎么在笑？”
    孙朗笑容可掬道:“戚将军忠于王事，可谓是帝国良将了，不过这事也可以灵活变通一下么，戚将军不方便经商，将军府不方便经商，但不代表着将军夫人和娘家不能经商啊。”
    “而且这事啊，也不是军队经商，只是戚将军爱民如子，为了大力支持民间贸易的发展，派兵清理盗匪，护送商队，也是一桩勤政爱民的功绩啊！”孙朗笑眯眯道，“而被保护的商人感激官兵的辛劳与将军的仁政，情愿献上资财，充当军费与犒赏，皆大欢喜，岂不美哉？”
    王印惊讶地看了孙朗一眼，似乎是没想到这个似乎脑袋有病的家伙竟然能想到这样的好主意，他不动声色道:“这听起来，也许可行……”
    孙朗拍手道:“是吧，如果这事由你姐姐来负责，那你的家族也会因此受益，你的家族因此受益，那你肯定也会占便宜，毕竟是你亲姐姐啊，如果能在里面趁机分润一点，那你可就爽到爆炸了，天天包夜头牌都没问题……”
    “呵……”王印笑了笑，“这事还要看姐夫与家姐的意思……不过确实也巧，小弟也要回洪城，倒是可以与孙兄一路。”
    孙朗自然满口答应:“吼啊吼啊，印仔你千万要帮忙啊！哥哥我就指望着这一票了！要是将这事漂漂亮亮地做成了，我那老丈人就没话说了！”
    王印的眉毛微微一挑:“孙兄此言何意？”
    孙朗叹了口气:“唉，你是不知道，其实呢，我与我老婆是两情相悦的，甚至私定了终身，当时呢，我们是指腹为婚的……”
    “等等……”王印有些混乱，“不是私定终身吗？怎么又指腹为婚了？”
    孙朗竖起了大拇指，露出了闪亮的牙齿:“那是一个风和日丽的下午，我牵着她的手，来到我的老丈人面前，她红着脸，娇羞地低下头，紧紧地抱着我的手，而我昂首挺胸，带着骄傲的表情，指着我老婆微微鼓起的肚子，对着我的丈人，理直气壮地说，爹，我们要结婚了！”
    “……”你还活着真是佛祖垂怜啊。
    孙朗叹了口气:“所以，你知道的，我老丈人肯定万分不爽。但第一呢，生米已经煮成了熟饭，他女儿嚷着非我不嫁，第二呢，实不相瞒，张家在离火之国的业务与事业，实际上是我牵线搭桥，帮忙建立起来的，所以我老丈人虽然看我很不爽，但却拿我没有任何办法……”
    王印点了点头――难怪张家能看得上你这样的人，如此就能解释清楚了，难怪张家能够不声不响地搭上离火的线，原来你还真有些本领。
    “所以，印仔，你明白了吧。”孙朗神色郑重道，“这是至关重要的一仗，一定要打得漂漂亮亮，你可要帮我！”
    王印露出了温和的笑容，点了点头:“小弟明白了，一定玉成此事，令兄长昂首挺胸踏进张家的大门，来，如今有酒有肉，我们先吃饱肚子，然后上路，来，孙兄，这边请！”
    孙朗已经把酒驾的时候扔到脑后了:“吼啊吼啊！”
    而库瑞尔闻言，也沉默着起身。
    就在这时，王印转头看了一眼披着厚重斗篷、低着头的库瑞尔，若无其事地问道:“对了，孙兄，这位兄弟，是您的伴当吗？”
    第四百四十三章 上钩啦！
    所有人都将目光集中在库瑞尔的身上，只看到了她那披着厚厚斗篷的背影，因为毛妹从一开始就背对着众人，坐在一块石头上自顾自地看风景。
    而那斗篷也遮掩了她那动人的体态，让人瞧不出她的性别。
    孙朗笑道:“印仔你撸多了，这是女人，是我的一名侍女，是斯拉罗人，所以听不懂我们在说什么，不用管她。”
    然后他煞有介事地转过头，对着库瑞尔说道:“埃网特尤佛格瑞特泰姆！”
    库瑞尔并没有听懂，但这并不妨碍她理会孙朗的意思，于是她默默地站起来，转身，静静地来到孙朗的身边。
    人群中传来了接二连三的倒吸凉气的声音。
    妖娆的身姿被斗篷遮掩，动人的容颜被面纱遮蔽，但女人依然有一双眼睛露在外面，宛如雪山上空的湛蓝天宇，令看到她的人不由自主地屏住呼吸。
    露的多不如露的少，像这种全身上下遮得严严实实、只露出一双美艳不可方物的眼睛的女人，简直能引起男人们无限的遐想与**。
    王印的呼吸急促了几分，身体微微颤了一下。
    但他总算没有失去风度，片刻之后，他若无其事地笑了起来，边笑边拍孙朗的肩膀，语气亲热中透着责怪:“孙兄真会开玩笑，这样的天香国色，怎么会做你的侍女丫鬟？”
    ――请注意，这是王印第一次主动与孙朗进行身体接触，之前孙朗胡说八道的时候想要与这位衙内勾肩搭背一下，都被对方微皱眉头躲过去了。
    孙朗装作什么都不知道的样子，眨着忽闪忽闪的大眼睛，天真无邪道:“怎么不是我的侍女？她是离火之国的人，是我把她带到明州的，你知道的，离火之国么，化外蛮夷之地，全都是些没见过世面的人，我到了那边，简直是抢手货，随手一招，就有大把大把的花姑娘过来投怀送抱，你是不知道，帝国人在外国，到底多受欢迎……”
    他满嘴跑着火车，将离火之国描述成人傻钱多毛妹棒的好地方，任何一个帝国人，只要能到那边，就会被奉为上宾，请入贵族的家里，担任那些贵族小姐的家庭教师，要么就会被请到大商行中做高级顾问，如果你会武功，哎呀呀，那可不得了了，不知有多少领主贵族哭着喊着要把女人送给你……
    他拍着胸膛，傲然道:“不是我吹！我要是去了圣尤里堡，跟离火神皇见上一面，他多半要跟我拜把子，把他的江山分给我一半，求我留下来！”
    很显然，最大的大实话没有任何人相信。
    大家明白过来之后，就脑补出了真相――这个王八蛋去了离火之国，仗着那边的人没见识，花言巧语地欺骗了这个绝世美人，强占了她的身子，否则这家伙也不是什么玉树临风的绝世美男，而且脑袋还有点问题，这样的大美人，怎么会看上他啊！简直是羊肉落进了狗嘴里！
    一时之间，男人们心中生出了义愤填膺的极度不满，对孙朗的友好度已经下降到了接近仇恨的等级了。
    库瑞尔在旁边听孙朗一本正经地胡说八道，几乎要笑出声来，觉得孙朗这个样子真是有趣极了。
    ――很显然，如果胡说八道、满嘴口胡的人是一个什么本事都没有的市井之徒，那库瑞尔肯定觉得对方聒噪、肮脏而惹人厌烦，但孙朗身为如此强者，竟然干出这样的事情，那简直是非常有趣和令人惊奇了。
    但这样的眼神落在众人眼里，简直是一往情深却盲目的爱意。
    这让大家更是不爽起来。
    其中以王印的目光最为复杂，他看着库瑞尔那双比天空还要澄澈的双眼，那美丽的眉目，那白皙的肌肤，突然低声感叹道:“唉，光看眉眼，就宛如图画之中，不知容貌该何等倾国倾城啊……”
    可惜这孙朗似乎很不会做人，都暗示到了这种地步，他还若无其事地扣扣鼻子，说道:“印仔，你怎么不走了？不是说要喝酒吃肉去吗？”
    王印面色微微一沉，但立刻拍了拍额头，苦笑道:“失礼，失礼了，两位这边请，小弟这趟打了不少野味，还有将军府带出来的美酒，请两位品尝！”
    孙朗大大咧咧地拍着王印的肩膀:“什么两位，两位啊，她是我的侍女，那是下人，印仔你跟她客气什么？”
    王印微微一愣，然后摇头道:“孙兄此言差矣，下人也是人，今日不管主从，二位都是王某的朋友，一起喝酒吃肉。”
    孙朗仰天打了个哈哈，也不说话，跟着王印向着他们驻马的地方走去，库瑞尔一言不发，乖乖跟在孙朗的身后，骑士们跟在后面，看着大摇大摆、吊儿郎当的孙朗，又看看玉树临风、缓缓而行的王公子，高下之别，一望立分，可惜，那倾国倾城的美人，竟然跟了那个贼厮鸟。
    有几个人互相对视了一眼，他们也算是老兵油子了，注意到了公子刚刚的表现和作态，暗自点头示意，计上心来。
    果然是衙内出游野炊，虽然没有带侍从仆役，但条件也好上很多，地上铺着名贵的毯子，被架在火上烧烤的野味也撒着珍贵的香料，散发出扑鼻的香味，还有醇香的美酒，倾倒在银杯之中，流出浓郁的酒香。
    孙朗耳力惊人，立刻听到了身后传来了微不可查的咽口水的声音。
    ……这毛妹！
    王印请两人坐定，孙朗一屁股坐在地上，而库瑞尔就在孙朗身后，跪坐下来，垂下眼帘，一语不发，那拒人于千里之外的模样，让人心痒难耐。
    王印亲手给孙朗斟了一杯酒，孙朗笑呵呵地接过，然后王公子又斟了一杯，上前一步，打算双手递给库瑞尔。
    孙朗伸手拦下:“印仔你这是做什么？”
    王衙内眨了眨眼睛，笑道:“当然是请这位姑娘吃一杯了。”
    孙朗皱了皱眉头:“印仔，明州将军府里吃饭的时候，戚将军会让给他端茶送水的丫鬟小厮坐在他身边，跟他一起吃饭喝酒吗？”
    王印愕然，随后解释道:“当然不会，但是……”
    孙朗摆手道:“没有但是，将军府有将军府的礼数，我家也有我家的礼数，这上下尊卑，半点马虎不得，要是搞乱了套，那就麻烦了，就像戚将军不会跟普通的士兵同吃同住一样……”
    听到这里，王印还没说什么，骑士们不干了，一人不满道:“胡说八道，我家将军就经常跟我们一起吃饭，跟我们聊家常，把我们当成兄弟来看待，所以咱们也是誓死效忠大将军！”
    孙朗愣了一下，然后看了那些面露崇敬与骄傲之色的士兵，若有所悟，淡淡道:“哦，是吗？原来如此。”
    那骑士显然搞清楚了这“原来如此”的涵义，傲然道:“否则大将军怎么会在天下武臣中脱颖而出，坐镇明州，封疆一方？就是因为他练兵有方，咱们大家伙儿都愿意为将军效死！”
    孙朗点点头:“我明白了，难怪。”
    之前孙朗的表现实在太过拉仇恨，看他不爽的人很多，有一名骑士就趁机挖苦道:“孙先生刚刚说，戚将军不会与咱们同吃同住，是为什么这么想，难道孙先生也对兵法有什么见解吗？”
    孙朗淡然道:“见解倒是谈不上，只有一点人生的经验和姿势水平，我觉得吧，尤其是军队这种地方，更是要讲尊卑的，因为军队是拼命的地方，是打仗的地方，是要有绝对服从的地方，也就是说，主将是要有威信的。”
    “所以，军队一定要等级森严，有多大的本事，就做多大的军官，拿多大的军饷，有多大的特权。”他平静道，“的确，将军要将士兵当成儿子来看待，所以才能换来士兵的拥护和效死，但这里有一个问题……这教导儿子啊，不仅只是宠他养他喂他哄他，还得教他训他，不听话还得打他罚他，让他知道害怕，让他知道该怎么做，否则养出个恃宠而骄的白眼狼，有什么用？”
    他看着挖苦他的那个骑士，淡淡道:“所谓父亲的爱，本来就比母爱要深沉和隐晦，我觉得主将不需要跟士兵同吃同住，只需要让他们敬畏，只需要让他们知道，军饷不会扣，赏赐不会少，立了功就能升迁，有本事就能出头，陷了阵有人救，死了家小有人养，犯了错就要罚，犯了死罪免不了，必须无条件听从主将的命令，而主将会命令他们冲锋陷阵，迎着箭矢，一往无前，却永远都不会折辱他们的尊严，永远都会把他们当人看……”
    他抬起头来，望着天空，缓缓道:“差不多这样，就行了。”
    一时之间，众人沉默，似乎没有想到孙朗会说出这样的话，神色很是复杂，但是很快，他们就笑了起来，边笑边摇头。
    “书生之见，纸上谈兵。”那名挖苦他的骑士继续挖苦着，“太过想当然了，我从来没有听说过这样的将军。”
    孙朗笑了笑:“是啊，怎么会有。”
    王印有些尴尬，举着酒杯，进也不是，退也不是，孙朗看了他一眼，淡淡道:“印仔，别让她喝了，将军府有将军府的家法，我也有我的家法。”
    小衙内被孙朗之前的发言震了一震，本来想退的，但下意识看了一眼孙朗的身后，却发现那个倾国倾城的美人竟然睁着一双妙目，望着孙朗，眼睛眨也不眨，那眼神很是复杂，却很容懂，似乎充满了柔情……
    一时之间，他心中觉得非常不爽，再加上三番两次被孙朗驳了面子，尤其是在美人面前，尤其是美人连看都不看他一眼……
    他脸色沉了下来:“孙兄不会连这点面子都不给吧？”
    孙朗看了他一眼:“什么面子？从一开始，你们的人都在讲面子，面子，你们的面子，就是强迫别人做他们不喜欢做的事情吗？”
    王印冷然道:“我是请这位姑娘喝，不是请你喝，你不是她，怎么知道她喜不喜欢？你将她从家乡骗到这里，骗她跟了你，你怎么知道她喜不喜欢？她被你蒙骗，只知道你的好，被你当成玩物和下人，你怎么知道她喜不喜欢？你怎么知道她看到了更大的世界，更加美好的东西，会不会改变心意？”
    孙朗哎哟一声乐了起来:“你这脑补能力真是强的很啊……我确实不知道她喜不喜欢，不过呢……喂，你喜不喜欢啊？”
    库瑞尔看了一眼王印，然后目光又重新回到了孙朗的身上，柔声道:“当然喜欢了，我已经认定你了，就算你骗我，就算你把我当玩物，就算你把我当成侍女，我也会一直跟着你，讨好你，让你更加更加地喜欢我，这种心意永远都不会改变的，无论发生任何事情……”
    那声音清冷中带着高贵，虽然发音略微怪异，但完美的音色抹平了一切的缺憾，尤其是那深情款款，拨动所有男人的心弦，王印先是心中一震，随后勃然大怒道:“你骗我！你不是说她听不懂汉话吗？”
    孙朗无辜道:“是啊，她听不懂。”
    库瑞尔也说道:“嗯，我听不懂。”
    这话简直火上浇油，王印的脸已经阴沉下来，他冷冷道:“你耍我？”
    孙朗歪了歪脑袋:“没有啊。”
    “好，好，好，很好。”王印的声音越来越阴沉，他恶狠狠地望着库瑞尔，就像是饥饿的狼看到了血淋淋的鲜肉，狞声道，“这个女人，我要了！”
    孙朗打了个哈欠:“终于露出本性来了啊……”
    他转头看向库瑞尔:“瞧见了吗？无论帝国还是离火，所谓贵族，其实是一样的货色，表现出的良好教养，是因为他们自诩高人一等，不屑于跟我们这些泥腿子平民一般见识，当他们的骄傲和余裕被打碎，他们也会气急败坏，也会生气，也会愤怒，也会做蠢事……因为大家都是人，都一样。”
    王印阴恻恻道:“不，我们不一样，你以为张家很了不起吗？做了张家的上门女婿，就敢跟我叫板？我今天就让你知道，我们有什么不一样的地方！”
    孙朗看了一眼缓缓站起来的骑士们，笑道:“怎么，要强抢民女吗？”
    王印原有此意，突然心中一动，露出了不怀好意的笑容，他说道:“不，你说我气急败坏，说我生气，说我做蠢事？不，我偏偏不这么做，抢？我不用抢，我会让你，哭着喊着跪着，将这个女人，双手献给我！”
    第四百四十四章 打脸啦！
    温文儒雅的面具已经被撕下，傲慢的灵魂暴露了出来。
    习惯于高高在上的豪门子弟，还有习惯于主人恃强凌弱的走狗。
    孙朗环顾四周，所有人都露出了看戏的表情，他玩味地笑了起来，把玩着手中的酒杯:“朋友，很啊，朋友，所谓贵族，最重要的是装逼，要优雅地达成自己的目的，就算是将人生吞活剥之后，也要优雅地用餐巾擦嘴……”
    “哦？”展露了优势、撕破了伪装之后，王印反而冷静下来，玩弄猎物是捕食者的乐趣，他笑了起来，“那我应该怎么做啊？”
    孙朗举杯致意，平静道:“在刚刚，我透露出了几个信息，第一，我是明州张家的女婿，第二，我要去洪城找戚将军谈生意，第三，我有求于你……这优势这么大，你怎么输啊，你就算看中了我的侍女，也犯不着明抢吧。”
    他笑吟吟道:“直接去找你欧内桑吹风啊，暗示一下么，满朝文武谁人不知，你的姐夫是个妻管严，到时候只需要吹吹枕边风，卡一卡这生意，然后出面说你能解决，然后顺便表达一下对我的侍女的喜爱之意，我这么机灵的人，怎么会看不懂衙内你的意思？这般优雅地达成目的，不用闹得脸红脖子粗，不用像个逼一样摆出这种三流反派的嘴脸，显得自己很丢人……”
    王印被他说中心事，微微一怔，冷哼了一声――他确实想这么做的。
    “所以，看你的表情，你也打算回去之后这么做吧……”孙朗叹息道，“所以说，你这个年轻人，还是太幼稚，太简单，太冲动，连这么一小会儿都忍不了，哎，崽，阿爸对你很失望，还以为能一路好好陪你玩玩呢。”
    在这种重围之下，这个叫孙朗的家伙依然在侃侃而谈，没有半分惧意，也不知道是真傻，还是有所倚仗，这悠然的态度，反而让王印有些警惕。
    为主人分忧，乃是走狗的必要之责，所以先前起哄讥笑孙朗最厉害的那名骑士再次跳了出来，喝道:“少废话！我们少爷看上了你的侍女，也不占你便宜，出个价吧！反正这也是你从离火之国骗来的，反正你也把她当下人！”
    孙朗笑了起来:“强买强卖被你说成理所当然，你这个兵痞也算是成精了，尔等身为国家官军，不思守土报国，反而欺压良民，不觉得害臊吗？”
    那个叫丁立的骑士冷笑了一声，接口道:“这都是你自己找的！一开始让你们滚蛋，拿了钱乖乖滚蛋不就好了，惹出现在的事情，怪谁？”
    “这地方不是你们将军府承包的，我凭什么要给你们让地方？”孙朗指了指王印，“而且自己找的？别开玩笑了，你以为你家公子是什么人啊。”
    他望着王印，笑了起来:“最开始你来赶人的时候，这位王衙内就往这边看过来，目光在我身上停了两秒钟，在她身上最起码停了六七秒钟，这位衙内果然是花丛圣手，隔着斗篷都能看出端倪来……所以他大声喝止了你，还记得他说过什么吗？他故意说漏了嘴，暗示他来自明州将军府。”
    “接下来的送酒送肉，大概想要打开话头，发现事情不对，立刻打蛇随棍上，又趁机暗示自己的家世，之前你们说话的声音大得普通人都能听到，我都为你们感到尴尬……”孙朗轻笑道，“然而最精彩的，莫过于我说我是张家的女婿之后，这位衙内的表情变换……”
    他望着王印，摇头道:“你愣了一下之后，脸上的礼貌和谨慎立刻就淡了下来，为什么呢？因为我的身份已经不是未知的了，因为张家女婿的社会地位比明州大将军的小舅子要低得多，你不必对我太过客气，你开始对我的失礼感到生气，你开始对我的殷勤感到不耐烦……”
    王印哼了一声，不悦地打断了孙朗的话语，他阴沉道:“这么说，你的身份是假的喽？”
    孙朗咧嘴一笑:“自然是真的，我就是张家的女婿，这关乎终身大事，关乎祖宗，关乎后代，关乎一生幸福的事情，怎么能开玩笑呢？”
    王印冷笑道:“既然如此，你还敢对我如此无礼？”
    “为什么不敢？”孙朗淡淡道，“看来你仗着自家姐夫的威势，横行霸道惯了，就跟这群兵痞子一样，仗着戚冠岩的骄纵和宠爱，变得不知道自己姓什么了，你们似乎忘了，在明州大将军的权势之上，还有王法压着呢。”
    众人你看看我，我看看你，突然齐声大笑起来。
    这群甲士中，有几个确实是识趣的，挤到同样放声大笑的王印身边，凑趣道:“公子，公子，这时候我们是不是应该像戏文里演的坏人那样，在微服私访的钦差大臣面前说出那句话啊？”
    “不错，不错！”王印用讥笑的眼神望着孙朗，然后高声道，“来来来，兄弟们，一起让这位守法良民知道知道……来，我起个头！”
    “王法？王法？”他学着戏文里的恶霸那样，嚣张地说道，然后骑士们异口同声地大笑道，“老子就是王法！”
    “……”被围在核心的孙朗面无表情地挖了挖耳朵，叹气道，“不愧是戚冠岩的兵丁和亲戚，训练有素，连竖f都这么整齐……”
    “你这汉子，莫非是吓得失心疯了？说些别人都听不懂的话。”那个叫丁立的骑士讥笑道，“你身为张府的上门女婿，还有求于将军府，结果呢？我家公子向你讨要一个侍女，你都推三阻四，从兵法说到王法，夹杂不轻，莫名其妙，别人想跟公子攀上关系，不知要费多少功夫，你呢，不识时务！”
    说着，他就露出了不怀好意的笑容，嘿然道:“公子好声好气地跟你讨要侍女，那是他涵养好，给你面子，你再不识趣，别说这小小的侍女，就是你张家那如花似玉的未婚妻，他都……”
    听到这话，不少骑士领会了意思，都跟着发出了龌龊的笑声。
    丁立听到了同伴们的笑声，再斜眼看自家公子，发现对方脸上露出了赞许之色，心中一喜，不禁想要添油加醋，再折辱一下这个小子。
    但他看到孙朗抬起了头，两人的目光相对。
    然后他眼前骤然一闪。
    然后，世界变得赤红。
    正在龌龊地笑着的几个骑士，看到孙朗抬起头来，然后他们感觉脸上一热，似乎有什么东西溅在了自己的脸上和身上。
    然后他们才听到了宛如虫鸣般的细微的呼啸声。
    再然后，他们几乎认为，自己的眼睛欺骗了自己。
    他们听到，自己的同伴骤然发出了一声痛苦的嚎叫，眼前的一幕就像是噩梦里才会出现的诡异景象，先前洋洋得意的丁立全身爆出了浓烈的血雾，就像是千只无形的小刀在他的身上疯狂的切割，将皮肉骨血一寸寸地挫成碎末，从表皮直至骨髓，就像是无形的怪物将他小口小口的啃噬殆尽。
    丁立不断地嚎叫着，全身剧烈的颤抖，一寸一寸的血皮骨肉不断爆裂四散，壮硕的汉子渐渐变成血淋淋的人，然后慢慢地变成骨架，细微的破空声不断地爆响，血雾四散，但风儿却莫名停滞，大片大片的血光不断飘扬，不断地扬到呆滞的众人的身上和脸上，却避开了坐在地上的一主一仆。
    孙朗周围，纤尘不染，杯中的酒液，依然澄澈晶莹。
    就像是噩梦一样，感觉不到时光的流逝，似乎灵魂都随时冻结，不知过了多久，丁立终于断气，但那无形的力量继续锲而不舍地将残存的骨架与内脏碾成飞灰，静谧得几乎诡异的湖畔，孙朗的叹息声打破了死一般的沉默:“当兵的没死在沙场，却死于嘴贱，你说惨不惨。”
    他依然坐在地上，表情一如既往得平静，转过头来，望着以王印为首的满头满身血污的将军府众人，淡淡道:“笑什么？”
    人们的身体与双腿在抖，无意识地在发抖。
    纯粹是恐惧，即使是精锐的士兵，也难以突兀地接受这样的事情，他们还没反应过来到底发生了什么，只有生灵的本能向身体传达了恐惧的信号。
    孙朗平静道:“刚刚还有谁笑了，自己站出来。”
    众人还没有从纯粹的恐惧中挣脱，双眼尽是骇然。
    说完之后，孙朗自己却露出了笑容:“别担心，我只是随便问问，刚刚我自己听得很清楚，有你，你，你，还有你……”
    他随手指过去，但这轻描淡写的指点，不吝于阎王的春秋轮回笔，谈笑风生间，又有五人瞬间爆炸。
    六人顷刻毙命，粉身碎骨，挫骨扬灰，浓烈的血气冲天而起。
    这种可怕的场面，以这些人的属性，是过不了意志检定的，他们依然处于无法行动的状态，但散布在周围放哨的护卫却发现了这边的异动，立刻大声发喊，向这边冲来。
    孙朗说道:“聒噪。”
    身后平静的湖面骤然掀起万丈波澜，浩渺的水波化作几只巨灵之掌，高高举起，然后像拍苍蝇一样轰然砸下。
    那几名负责放风的骑士直接被庞大的力道拍昏过去，水花暴虐得溅到空中，化作无数细碎的水珠倾盆而下，就像是一场瓢泼大雨，依然避开了孙朗周围，尽数落在众人头顶，冰凉的水温让他们打了个寒噤，终于从恐惧与麻木中挣脱惊醒，他们终于意识到发生了什么。
    一直在看戏的骑士首领握住腰间刀柄，怒吼道:“大胆――”
    孙朗慢慢地站起身来。
    真是慢慢的，从盘腿坐着，到竖起右膝，到右腿用力，慢条斯理地站起身来，但他每站起一寸，众人的身体就矮下几分，直到孙朗完全站起身来，打了个懒腰，从王印到骑士首领到剩下的活人，已经被无形的力量死死地压在地上，贴在泥里，任凭他们怎么挣扎，都半分动弹不得。
    孙朗抬起脚来，踩在了那不断怒吼的骑士首领的头上，将他的头往泥里碾去，平静道:“外强中干，恃强凌弱，有傲气而无傲骨，有武功而无武魂，不败则耀武扬威，败则如断脊之犬，这戚冠岩，看来也不过如此么。”
    那骑士首领的口鼻渐渐被压在湖畔柔软的泥土里，已经无法呼吸，更别说叫嚷了，他发出了呜呜的声音，身体剧烈地挣扎，但越是剧烈运动，氧气消耗就越大，他的双腿不断地蹬着，十指深深地抓进了泥土里，身体不断地抖动，谁都能看出，这位之前发号施令、指挥若定的军人，已经到了生死关头。
    孙朗却不为所动，淡然道:“看你的身份和年纪，之前也上过战场吧，好好的人不做，反倒去做狗……你是这帮兵痞的头儿，在将军府地位不低，这印仔也要卖你几分面子吧，刚刚我被这么欺负的时候，你刚刚怎么就不劝一声呢？怎么当的兵啊？”
    但这位骑士首领已经无法回答，他的动作从激烈渐渐变得弛缓，然后变成了痛苦的挣扎，最后慢慢地安静下来，再也动弹不得，这位也许参加过天元战争的军官，这么不声不响地死在了这平静的湖畔。
    “啊，这个世道……”孙朗松开了脚，与此同时，将众人压在地上的恐怖力量也随之消散，孙朗望着趴在地上的众人，笑了笑，“好人到底能不能长命百岁，我实在是不知道，但不善良的人说死就死，这个我能保证。”
    “还有……”他轻声一笑，“你龟息功练得不错，小时候用水缸练的吗？”
    话音刚落，他抬脚又是一踩，整个湖面都震动了一下，地上的骑士首领发出了半声短促的惨叫，整个人就像是失去了骨头，全身塌陷，铺在了地上。
    首领死而复生的第二声惨叫已经无法激起残存者的怒气，他们惊恐地望着孙朗，就像是看一个喜怒无常的魔头。
    “看看你们的样子。”孙朗叹息道，“血勇，意志，信念……你们现在的精气神，连地方的保民团都比不上，我手下要是有这种破兵，早就让他们滚回家里奶孩子了，省得在战场上送了性命，还拖累袍泽，这戚冠岩与你们同吃同住，就练出了这种狗仗人势的废物，真丢人，快让他退伍吧。”
    听对方辱及自家大将军，有骑士鼓起勇气，想要反抗，但被孙朗轻描淡写地看了一眼，就打了个哆嗦，一句话都说不出来了。
    孙朗也不去理会这群乌合之众。
    他负着手，湖上的风吹拂着他的衣角，孙朗平静道:“尔等即刻快马赶回，禀告戚冠岩，我带他小舅子沿官道往洪城而去，让他过来见我，到我踏进洪城城门为止，要是再见不到他戚冠岩，从城门到戚家，我眼前有多少人，就杀多少人，三年前我教过他怎么打仗，现在看来，还得教教他怎么练兵。”
    “还有，行事要留三分余地，做人要存一点素心，尔等身为军人，更应该谨记……以后做事之前，想想地上这几滩。”
    他这样说着，右手虚招，趴在地上不住颤抖的小衙内就被扶了起来，孙朗和颜悦色地拍了拍对方脸上沾的泥土，温和地笑道:“印仔，缘分啊，这事绕了三圈，最后咱们还是要顺路，你说巧不巧？”
    王印如见鬼魅，抖道:“你……你……我姐夫可是明州大将军……”
    “找的就是明州大将军。”孙朗拍了拍他的脸，笑道，“还有，军区司令的小舅子了不起吗？我他妈还是上一届******呢。”
    第四百四十五章 装逼大成功！
    王印显然不知道****是什么意思。
    但这并不妨碍他听出孙朗的言外之意。
    意思就是――你姐夫的官儿很大吗？我的官儿不比他小啊。
    开……开什么玩笑？镇州大将军，天下一共有九位，位极人臣，列土封疆，就算将来回朝做大司马或者武相，从品秩上来说，那也是平调，你说我姐夫官小？难道你还能是武殿剑阁军主，位列天下武臣之首吗？
    但如今形势比人强，就算孙朗说自己是皇帝老子，王印也得点头称是，因为此人的言外之意还透着这样的意思――杀你何妨？
    别的不说，这人的武功真是强到无法想象，已经到了近乎于传说的境界，王印虽然武功不行，但自家姐夫是一位不世出的武学大家，平时也随口给他说一些武道上的事情，所以王印很清楚――刚刚将丁立剐得粉身碎骨，又从湖中召唤出巨灵之掌，看似犹如鬼魅法术，但却是极为上乘的武功！
    此人定是身怀水系帝兵的绝世剑客，刚刚那几下举重若轻的剑气与水御法，已经不逊于姐夫提到的已经战死的水曜剑圣……
    ――这样的人，怎么会去做区区明州张家的女婿！
    他心中悔恨交加，如果上天再给他一次机会，他肯定会百般讨好这家伙……不，这种喜怒无常的家伙还是敬而远之吧，有多远跑多远……
    而且听这人的言外之意，好像是冲着自己的姐夫来的……
    虽然不知道以自家姐夫的武功和兵马，能不能制住这个疯子，但他却知道一件事情，那就是自己的小命就捏在这疯子手里，而且他绝对不介意将自己随手捏死……想到这里，王印的心灵就被极度的屈辱和恐惧所支配。
    他甚至不知道如何来祈求对方饶命……对方明显不怕自己的姐夫，武功超卓，对金钱肯定也不感兴趣，他有那如花似玉的侍女，似乎也不会对美色太过在意，面对着随时可以取走自己性命的人，他甚至不知道拿什么筹码活命。
    “啊，这表情变化，这悔恨交加的模样，看着自以为是的人从洋洋得意、高高在上的吊样变成瑟瑟发抖的可怜虫，这感觉……”孙朗露出了微妙的表情，叹息道，“爽过吸屁股啊……”
    王印依然在瑟瑟发抖，他甚至听不懂对方在说什么。
    “这就叫，人生处处有惊喜，缺少的，只是一颗渴望装逼打脸的心灵……”
    他听到对方这样说道:“可惜了，便携式照相机还没发明出来……否则啊，以后随身携带着照相机，每次装逼打脸成功之后，都拉着受害人们一起摆个妮可妮可妮的手势，对着镜头喊‘装逼大成功’，然后合影留念，岂不美哉？”
    一直没有说话的库瑞尔突然道:“照相机？你是指能将图景真实地拓印下来的装置吗？”
    孙朗一个狮子摆头，又惊又喜道:“啊？你有吗？”
    库瑞尔摇头道:“如果你指的是那种将影像留在镀银铜板上的成像装置，我是没有的，如果我记得不错，那种技术是这两年刚刚在西方兴起的，被很多贵族和富人所热捧，不过教团意识到了这种技术的战略价值，正在着手利用离火之国的火焰工艺，对其原理进行仿制和改进……”
    库瑞尔说的是银版摄像法，这最早的照相机是直接将影像印在镀了银的铜板上，曝光时间大概需要三十分钟，而冲洗照片通常需要整整一天的时间，而且照片不可复制。
    也就是说，这时代的摄影技术，是个手艺活，与其说是玩器材，不如说是玩技巧，用整整一天的时间，拿着各种各样复杂的有毒化学品冲洗出全球绝版仅此一张的铜制相片，仔细想想，确实挺有逼格的。
    而摄影技术在军事上的意义，显然大于民用的意义，在这一点上，烈焰教团的火焰神甫们倒是走在了军事界的前沿，如果有了方便快捷的摄影技术，那无论是间谍行动，还是军事侦查，乃至于资料保存，都有极为重大的意义。
    不过，这些在孙朗眼中，都不重要。
    这一瞬间，他脑海中闪过了很多很多霓虹女老师的身影。
    是她们，不求回报地陪伴着孙朗度过了充满梦与美好的白色青春。
    他猛然上前两步，语气郑重，长揖道:“请将照相机转让给我！这是我一生的请求！拜托了！”
    “……”库瑞尔被吓了一跳，语气微妙道，“经过这大半天的相处，我想我发现了一件事情，就是我好像跟不上你的思路……”
    孙朗大声道:“教练我想玩摄影！”
    “……”毛妹叹息道，“就算我想给你，也不行啊，这个摄像装置，是直接加载在死亡信使上的模块，依靠炽天使的机能进行运转的留像装置，而且只是试做版，是火焰神甫们现今所能达到的极限，而教团将这种东西配给我，也不是让我来玩的，而是等我捕获了孤独行者之后……嗯，你懂得。”
    孙朗颇为可惜地叹了口气，然后猛然一握拳头，大声道:“引进人才！高薪引进！竖立奖励制度！完善专利体系！我要便携式照相机！”
    库瑞尔美目一翻――好么，刚刚威风凛凛，谈笑杀人，生杀予夺，宛如最有威严的君王，如今终于完全原形毕露了……
    孙朗似乎又给自己竖立了一个小目标，然后兴冲冲地摆手道:“算了，算了，以后的事情以后说，现在的事情现在办！来，给我们照一张！”
    库瑞尔无可奈何地点点头，然后按了一下腰间的发信装置，随即，天空中传来了隐隐的呼啸声，银色的飞鸟从天而降，在一阵金属的摩擦音中，临空变成人形，然后猛然落在地上，产生了剧烈的震动。
    还清醒着的将军府众人望着这从天而降的钢铁巨人，再看了看一身斗篷、轻纱遮面的库瑞尔，露出了茫然的表情。
    怎么说呢，就像是带着一群小伙伴日常欺负村头二丫时，突然发现那小丫头从屁股兜里掏出了一个奇怪的白色小棒，往天上一指，然后一位来自78星云的星际友人就凭空出现了。
    然后他们就看到，那个可怕的钢铁巨人，半跪在地上，后背的钢板打开，然后，那拥有绝美眼眸的侍女，就特么的，爬进去了……
    ――茫然的表情慢慢变成了呆涕。
    就像是意识到了眼前的78星际友人其实是二丫变的一样……
    这里是后土帝国，北疆明州，在这个封建主义国家中，发生了极不人道事情……七曜剑圣，离火炎卫，两名各自国家的最顶尖的军人联合在一起，对着某位帝**区司令的家属与部下，做出了这样那样的事情。
    炽天使举起了右手，右臂弹出了一个大型装置，对准了将军府的众人。
    这些惨遭装逼打脸的逼反派，正遭受着第二次的精神摧残。
    想必经历了这样的事情，他们会深刻意识到军人与军属的身份的神圣性，时时刻刻谨记八荣八耻，保卫国家，拥护朝廷，爱护民众，与人为善，绝不仗势欺人，绝不横行霸道，再也不会仗着大将军的威势，胡作非为。
    因为当他们的心灵再度泛起恶意，心中的傲慢与歹毒再次盖过良知，即将对弱者伸出獠牙的时候，他们会想起这一天。
    想起那个虽然非常罗嗦但武功简直震古烁今的张府女婿，想起那个拥有美丽双眼却随手可以召唤出恐怖的钢铁巨人的离火侍女。
    想起他们站在钢铁巨人的面前，围在那个男人的周围，屈起中指与无名指，将双手高举在脑袋两侧，对着那巨人手中的大炮筒子，强颜欢笑，喊出“装逼大成功、妮可妮可妮”的那一幕……
    这群来自明州将军府的人，共有十五个。
    死了六个嘴贱的走狗，还死了一个不作为的走狗头领，昏了四个放哨的幸运儿，再加上一位衙内人质，还剩下三个人。
    接受了被打脸后还要合影留念的精神摧残之后，还清醒着的人已经彻底燃尽了，没有十天半月，大概缓不过劲来。
    摄像完毕之后，库瑞尔得到孙朗的首肯，跳下了死亡信使，跑向了将军府的马匹旁，小巧的鼻子不停地嗅着，然后她像是找到了什么，从一匹骏马的背囊中翻到了一个精致的锦盒，打开之后，欢呼了一声。
    然后这家伙从这包装精美细密的锦盒中，取出了一个密封的瓷壶，打开之后，对着壶口就吹，隐隐约约传来了“敦敦敦敦”的声音。
    这一切，没有引起将军府众人的任何注意，所有人都一副“随便了，这个世界干脆毁灭掉算了”的苍白感。
    “快去报信吧。”孙朗挥了挥手，淡然道，“将你们的同伴也带走，只记住一件事情，别做多余的事情。我不管戚冠岩带多少人过来，但如果你们跑到沿路州府搬救兵，找些阿猫阿狗带兵来堵我……”
    他露出了温和的表情，拍了拍印仔的肩膀，笑道:“那我只好将你们公子碎剐了，然后冲开军阵，自己去洪城，少了你们少爷这累赘，我的速度就快多了――反正只要有人质就好了，无论是戚冠岩的小舅子还是老婆，都好使。”
    那些骑士连句狠话都不敢放，全都被吓破了胆，闻言非常麻利地将所有的酒都留下，然后将马匹聚起来，将昏厥的几名同伴横放在马鞍上，用绳索固定好――因为死了七个人，所以多出七匹马，能够一人两马的换乘。
    然后就忙不迭地逃之夭夭了。
    孙朗望着他们狼狈而逃的身影，摇头道:“起初耀武扬威，好不风光，打个败仗就原形毕露，比谁都怂……戚冠岩还是太年轻啊。”
    他突然想起一件事情，转头对王印说道:“对了，印仔，他们不会因为害怕受责罚，所以逃之夭夭，干脆当了逃兵吧？”
    王印就像是个受惊的小鹌鹑，闻言打了个激灵，一个劲地摇头:“不不不，不会的，他们都是将军府的家丁，是我姐夫从南方老家带来的，祖辈数代都在府上效力，忠心都是一等一的……”
    孙朗点了点头。
    要知道将军府的家丁，可不是纯粹地干粗活的卖身下人，这些人说白了，更像是将官的私人部曲，无论是赏赐、训练程度、待遇和伙食，都要胜于寻常士卒，因为比起朝廷的兵马，这些家丁才是将军更加信任的力量，是属于私人与家族的武装力量，平时被将军亲自操练，战时与主人同生共死。
    在冷兵器时代，有一种战争模式得到长久而广泛的运用，那就是将精锐集中在一起使用，最勇猛的士卒们负责打开局面，剩下的全都是打顺风仗的，冷兵器时代打的就是士气，胜则山呼海啸，败则如山崩塌，西方有自带装备随从干粮的骑士阶层，东方就是将军们的私人家丁。
    这些家丁作为将军们最强也是最后的倚仗，自然会被极大的重视，平时自掏腰包来付饷银和提供伙食，甚至亲自来训练他们，所以他们的忠诚度与士气还有训练程度都非常之高，比亲兵还要亲的那种。
    这样的话，他们跑路的可能性就非常之低了，不过……
    孙朗淡淡道:“难怪半点军人的荣誉都没有。”
    王印已经变成了应声虫，连连点头:“是是是，是是是……”
    孙朗露出了雪白的牙齿:“印仔，别怕，还有好长一段路呢。”
    小衙内露出了绝望的表情，一屁股坐在了地上。
    “真丢人。”库瑞尔晃着一瓶酒，走了过来，她似乎对将军府的美酒很是满意，毛妹喝了酒之后，舌头也大了起来，斜匿了孙朗一眼，“不过，不是要拉戚冠岩入伙吗？杀了这么多人，把他小舅子吓成这样，还指望着他投靠你？”
    孙朗淡淡一哂:“我是来拉戚冠岩入伙的，不是让他来当大爷的，选择权在我手中，走哪条路他说了算……走吧，我倒要看看，他会怎么收场。”
    第四百四十六章 来啊，继续作啊！
    马蹄阵阵，大风起兮，沙尘扬起。
    十四匹战马扬蹄飞奔，骑士们奋力挥动马鞭，战马是骑兵最好的伙伴，每一个合格的军士都懂得如何保护战马，如何爱惜马力，但如今他们已经顾不上什么了，拼命抽打着战马，让马儿再快些，再快些。
    他们是明州将军府的家丁，是亲兵中的亲兵，对大将军忠心耿耿，对自己的身份充满了骄傲与荣誉感，他们是将军最忠心的部曲，也是将军最精锐的士卒，他们斗志昂扬，他们气势如虹，他们是大将军最信赖的力量。
    但是如今，他们的模样很难称得上精锐，三名扬鞭跑马的甲士，脸上全都是惶然的神色，支撑士兵的最重要的骨已经崩碎，从精锐变成丧家之犬，只需要一次大败，因为他们毕竟不是真正的精锐。
    他们惹上了一个可怕的魔头，而且还让公子陷入了危险的境地，可谓是闯下了弥天大祸，即使是将军府的家生子，他们也知道这次回去的后果。
    ――没有谁对谁错，只有谁是谁非，他们给将军府惹到了这样可怕的敌人，就是大错中的大错，不管其中有什么内情，不管他们有什么借口。
    但没有人想要逃之夭夭，一走了之，全家老小都在将军府是一回事，忠义是另一回事，必须要有人回去报信。
    三名醒来的甲士拼命地挥动马鞭，不断伸着脖子远望，他们从来没有像现在这样，渴望着早早看到洪城坐落在山间的厚重轮廓，他们恨不得插上翅膀，飞回洪城，告知大将军，一个可怕的对头正冲着他去了。
    突然他们听到了大骂声:“怎么回事！快放开老子！”
    原来是几名被绑在马上的同伴醒了过来，之前的杀戮，他们在周围放风，察觉到这边的异变以后，就被湖中探出的巨灵之手给直接拍昏，所以侥幸逃过一劫，此刻还以为落入了敌人的手中，梗着脖子大骂道:“有种就一刀杀了老子！老子是将军府的人，你就等着大将军来为我报仇吧！”
    三名甲士对视了一眼，露出了比哭还难看的笑容，充满了苦涩与自嘲，这四个幸运儿，他们根本就不知道发生了什么事情，不知道惹到的对头到底可怕到何种程度……竟然还能在这里中气十足的大骂不休。
    为首的一名骑士叫颤着嗓子:“钱春来，是我……别骂了……”
    他们停下战马，将绑在马上的袍泽们解了下来，那叫钱春来的骑士先是被水花拍昏，又被颠了一路，有些晕晕沉沉的，环视左右，面色一变:“怎么回事？我们怎么在这里？其他人呢？公子呢？”
    三名清醒着体验了“千刀万剐”、“瞬间爆炸”、“湖中精灵之手”、“你们先趴下再说”、“你有龟息我会补刀”和“装逼大成功”等全部项目的甲士们露出了凄然的表情，颤声道:“除了公子之外，所有人都死了……”
    钱春来惊怒交迸，大声道:“李环！你们竟然将公子留在险境！”
    “那我们有什么办法！你他妈的别站着说话不腰疼了！”那个叫李环的骑士瞬间崩溃了，咆哮道，“你他妈的早早昏了，老子们从头看到尾！他一个眼神就将丁立挫骨扬灰，手指都不用动，就把我们全都按在地上，于头领被一脚踩成了肉饼！这孙朗不是个妖怪，就是武道大宗师，杀我们都不用一个指头！”
    钱春来等四人面面相觑，他们本能地想要反驳，但却想起了自己昏厥前的一幕，湖中骤然炸出了一只由流水构成的大手，如雷霆般拍了下来……然后他们就什么都记不得了。
    这四人之前在四处放哨，发现不对时就被直接打昏，没有直面孙朗的恐怖，不知道那无法反抗的极致恐惧，对当时的场景没有一个直观的认识，所以还没被吓破胆，他沉默了片刻，咬牙道:“真是看走眼了……他为什么放我们走？为什么要扣下小衙内？”
    李环苦涩道:“是让我们回去报信，让大将军来见他……”
    钱春来突然想起了一件事情，瞪眼道:“等等，一开始不是好好的吗？虽然丁立让他们腾地方，但是公子不是喝止了吗？那个人也没有生气，怎么动起手来了，还杀了这么多人？”
    李环等人露出了后悔的神情，将发生的事情说了，钱春来听得目瞪口呆，半晌作声不得，然后跌足道:“这可真是……讨要一个侍女没有什么大不了的，以公子的身份，张府的一个上门女婿也是比不了的，怎么就偏偏这么巧，竟然遇到了这样的事情……”
    李环三人心有戚戚焉……确实如此，别说讨要一个侍女，就算抢个大姑娘，以将军府的威势，也不是什么大不了的，被抢的那家还要高兴能与将军府攀亲呢，谁能想到，竟然刚巧不巧，碰到了这样一个魔头？
    不过一念及此，他们却突然想到了孙朗之前对他们说的话。
    行事要留三分余地，做人要存一点素心。
    然后，一个大逆不道的想法在他们脑海中闪过――如果不是大家霸道惯了，对别人呼来喝去，如果公子看上了那个侍女，想要巧取豪夺，就算那个孙朗是皇帝老子，恐怕也不会发生任何事情吧……
    钱春来看李环表情有异，皱眉道:“你打算怎么做？”
    “当然是马上赶到洪城，向大将军报信了！”李环被惊醒，然后下意识地回答，随后，他勃然道，“怎么，你他妈的有二心？”
    钱春来冷冷道:“报信之后呢？我们给将军府惹上了这个棘手的敌人，虽说这事主要责任在公子，但我们护卫不力，岂能脱得了关系？而且要不是丁立嘴贱，那孙朗也不至于会杀人，将此事闹得不可收拾……”
    李环的眼神变得锋锐如刀:“惹事的都已经死了，我们最多只是个护卫不力，而且敌人强横，我们不是对手，非战之罪，大将军赏罚分明，顶多打我们一顿军棍……况且我们世受将军大恩，遇到了这样的事情，一定要让将军早做准备，就算将军一怒之下砍了我的头，也没什么大不了的！”
    钱春来冷笑起来:“赏罚分明？对，大将军确实赏罚分明，但别忘了，公子是谁的弟弟，将军赏罚分明，但夫人也赏罚分明吗？我们把她的宝贝弟弟陷在了魔头的手中，这女人怎么会善罢甘休，放过我们？”
    李环想起了那位雷厉风行、府中大小诸事皆出其手的夫人，不仅打了个寒噤，脸上浮现出了惧意，他咬牙道:“你要怎么办？如果逃跑的话，不仅将军府毫无防备，我们的家人也会被牵连，毕竟那个男人说，如果他抵达洪城之前，还见不到大将军，那他就会从城门一路杀到将军府……”
    “逃跑？当然不会逃跑，只是死中求活而已。”
    钱春来冷然道:“这次我们算是讨不到好了，但是不代表我们只能束手待毙……为今之计，是将功赎罪！”
    李环想到那魔头的恐怖身手，又打了个寒噤:“怎么将功赎罪？我们根本不是他的对手！而且他也说了，如果我们跑到沿路州府求援调兵，他就立刻剐了公子，然后杀到洪城！”
    钱春来阴恻恻道:“谁说要这样了，他不是将公子扣作人质了吗？我们也会扣人质啊……他不是说，他是明州张府的女婿吗？”
    李环猛然醒悟，骇然道:“你想？”
    钱春来重重点头:“然也！”
    “你疯了！”李环大声道，“之前丁立只是开个了玩笑，就被剐成肉酱，你敢去动他老婆，整个将军府都要死光光啊！”
    钱春来眼神阴鸷:“怎么，你还觉得这事能平安解决？”
    “那……那当然了。”李环迟疑道，“他虽然武功高强，但大将军也是武学宗师，又是封疆大吏，手握明州兵马，可谓是位高权重，两者都是高高在上的神仙人物，一旦起了冲突，势必两败俱伤……”
    钱春来冷笑道:“所以，我们得罪了他，于是他便将公子扣下，让我们回去报信，通知戚将军上门来领人，并且赔礼道歉，这就是武林中人解决问题的方法，不伤和气，还有面子？”
    李环眨眼道:“当然，难道他们非要拼个你死我活不成？”
    “天真！”钱春来森然道，“如果大将军只是一名武学宗师，而不是朝廷大将，那这事确实会这么解决，如果那孙朗没杀一人，那这事有可能还会这么解决，但问题是，他杀人了！一口气杀了七个！包括丁头领！”
    他望着李环，咬牙道:“这已经不是江湖恩怨了，也不是两个武道宗师之间的事情了，这是侠以武犯禁！是武者杀戮朝廷兵马！是这个孙朗在打大将军的脸面！他杀了朝廷甲士，杀了将军部曲，如果大将军还要赔礼道歉，那他势必会成为朝野之中的笑柄，也会让明州六军人心浮动，朝廷的威严何在？”
    于是他得出了结论，斩钉截铁道:“隔行如隔山，这个孙朗，只是个武道大宗师，他不是军人，也不懂官场的套路，他不给大将军面子，那就没得玩了！大将军就算表面上与他虚与委蛇，也一定会倾力绞杀此人，维护镇州将军的脸面与朝廷军马的威严，所以，一定要打！”
    李环心乱如麻，不知道如何反驳，也许，钱春来说的是对的。
    他嗫嚅道:“这……”
    钱春来森然道:“既然要打，那无论是大打还是小打，都要占据更大的优势，他既然用公子做人质，我们也给他来个釜底抽薪，抄他的老窝！”
    李环犹豫了片刻，摇头道:“我们才几个人！将军府确实可以不将张家放在眼里，那是因为大将军是明州大将，上马管军，下马管民，区区张家自然不算什么，但对于我们来讲，那可是一个庞然大物，怎么抄老窝！”
    钱春来哼道:“不用我们一起，你们继续去洪城报信，我们几个去明州！至于如何收拾张家……哼，明州刺史州牧，是个老好人，也是大将军的应声虫，待人接物，一团和气，之前我给大将军做亲兵的时候，曾经见过这位刺史大人，他认得我，还对我客客气气的，这次，是他巴结大将军的好机会！”
    李环若有所悟:“你是想……”
    “没错，借助这位刺史大人的力量，挑拨一二，哄他将张家拿下！”钱春来阴恻恻道，“顺便将他推到大将军的战车上，如此，明州文武官双剑合璧，倾尽一州之力，缉拿此人，何愁搞不定一个武者！将军和夫人知道了，也会夸我有决断之机……哼，我就不信，一个武者，就算武功再高，能反了天吗？”
    李环看着信心满满的钱春来，他隐隐约约觉得不安，想要劝阻对方，却不知道从何说起，而钱春来却已经打定了主意，看了一眼四周:“他们在后面……所以我挑另一条路折返回去，火速赶往明州，你快些去洪城，将此事前因后果，细细讲给将军和夫人听！”
    他想了想，补充了一句:“记得……反正终归要打起来，就不必全说实话了。”
    李环张了张嘴，但钱春来却不理他，招呼了一下其他几名同伴，四人乘着快马，向前方呼啸而去，他们准备避开孙朗，沿着另一条路折返明州。
    李环望着同伴们绝尘而去，想起孙朗恐怖的手段，心中涌出了巨大的不安，他犹豫了片刻，还是跺了跺脚:“走吧！”
    反正他要完成自己的使命，那就是将此事回报给大将军。
    与此同时，绑架了小衙内的两名叛逃军人，在吃饱喝足之后，慢悠悠地启程了……这么说起来，王印也足以自傲了。
    因为绑架他的两个人，是后土帝国与烈焰神权**衔最高的军人，而且这两个家伙，全都是背弃祖国的叛军，两人叛逃后联手做下的第一票，目标就是小衙内，另一名帝国上将的亲戚……艹，这么一想，真是带感极了。
    ――简直就像是【哔――】副统帅和成功逃亡的贝利亚一起把……好吧好吧，不说了不说了。
    但是小衙内似乎还没有意识到，他竟然在无意之中创下如此殊荣，简直可以载入史册的那种，他此时此刻，精神萎靡，担惊受怕，宛如惊弓之鸟，就怕孙朗随口一句“哎呀呀还是太麻烦了”，然后一指将他碾成肉酱。
    无论孙朗还是库瑞尔，都不会在意战俘的心理状况，他们俩正在有一搭没一搭地聊着天，库瑞尔坐在马上，敦敦敦敦地喝着酒，一口气喝完小半瓶之后，发出了一声畅快的声音，大着舌头道:“然后你打算怎么办？用这种办法，把戚冠岩引出来谈谈吗？”
    孙朗笑道:“谈个屁啊，我杀了他这么多的马仔，他这个当大哥的，如果不站出来砍我来给马仔们出气，底下做小弟的怎么会心服？他要是怂了，还要不要当瓢把子了？所以啊，他肯定要打的。”
    库瑞尔打了个酒嗝:“那你，不是要收服他吗？闹成这样，怎么收服？”
    “这收宠物小精灵，还得先把对方打得半死呢，军人说到底，还是要讲拳头的。”孙朗的眼神变得幽然起来，“你以为收服是什么？虎躯一震，放出王霸之气，他就纳头便拜？他好歹是一州大将，天下数得上号的武臣，想要收服他，得用很多手段，更何况，这明州将军府，好像没有我想象得这么纯粹。”
    库瑞尔淡淡道:“小心他们偷袭明州城。”
    孙朗笑道:“如今明州风声鹤唳，想要在城中动手，必须要有明州刺史的配合……哈，但愿这位明州文官之首，不要给我这个机会。”
    库瑞尔看着他，眼神有些奇异，突然轻声道:“你是因为这么想的，想要引着戚冠岩带兵前来，所以才出手杀了那几个人吗？”
    孙朗转头道:“为什么这么问？”
    库瑞尔轻声道:“你应该是因为他们的言语之中，谈及了那个女人，所以才直接动手杀人的吧？在你原本的计划中，不会用这么激烈的手段吧。”
    孙朗笑道:“那又怎样？我高兴就好。”
    “想必她知道这事，也会很高兴吧。”库瑞尔幽幽道，“之前这些人觊觎我，你只是嘻嘻哈哈地逗弄他们，引他们上钩，但他们只是提到那女人，你就二话不说把那人碾成肉沫……我却很不高兴啊。”
    孙朗摊手道:“我才认识你多久？你怎么比得上她。”
    “说的也是……不过也只是现在了。”库瑞尔正色道，“虽然是她先的，但我绝对会扳回一局的。”
    孙朗做出了一个悉听尊便的手势。
    库瑞尔又叹息道:“如果有一天，再发生了这样的事情，这些人只要多看我几眼，你就二话不说直接杀掉他们，如果是这样的话，那该有多好。如果此时陪着你的是那女人，恐怕这些人只要稍有言语冒犯，就全都死光了吧。”
    孙朗笑了起来:“不会的。”
    库瑞尔奇道:“哦？为什么？”
    孙朗轻笑道:“因为她不会让我杀人的。”
    “所以你就不杀了吗？”库瑞尔淡淡道，“就不在意这种冒犯了吗？”
    “当然不会，而且，我也知道她会怎么做……”孙朗露出了柔和的笑容，缓缓道，“她肯定会跟我一起，把鲱鱼罐头灌进这些人全身上下的每一个洞里。”
    第四百四十七章 河东狮吼
    明州州牧姓陆，名叫陆守炎。
    身为一个读书人，他实在已经算是走上人生巅峰了。
    一州刺史，封疆大吏，在后土帝国武贵文贱的格局下，能够放了道台，娶了三房姨太太，出门就是八台的大轿，显然是已经阔得不得了，官场上提起他来，都要称一声“陆明州”，那逼格，实在是高得很了。
    他曾经也很满意现状，毕竟朝中的奥援能力有限，他的宦途，恐怕也只能止于明州牧，但这已经令帝国绝大多数文官难以望其项背了。
    而这也没什么不好的，毕竟是一州之地的父母官，总理诸郡县政事，把持如此权柄的文官，天下间也只有九个，权力的美妙之处在于，它总会带来各种各样令人迷醉的附赠品，让你无法拒绝，让你沉沦其中。
    而更美妙的地方在于，做官做到他这种地步，有些东西，已经不需要冒着风险自己伸手去捞去拿了，这世上有的是聪明人，他们知道该怎么做。
    所以，虽然两袖清风，但家人从商，无不大获成功。
    所以，虽然身居陋室，但家族却有良田千顷，雕梁画栋。
    所以，虽然俸禄微薄，但有的是人愿意一掷千金，只为求你的墨宝。
    做官是天下间一等一的美差，而做官的学问，也是天下间一等一的学问，陆守炎自认为将这学问做得火候十足，这官当得十分稳当。
    陆守炎很安于现状，没有了太大的野心，他是明白人，也看透了，至少现在，本朝文贱武贵的格局难以改变――虽说按照帝王心术而言，大战既止，就要收拢权柄，扶持文官，打压武将，但这要徐徐图之，以免引起反弹。
    最起码，在他告老之前，这样的局面，没有多少改变的可能性。
    所以随他去吧。
    虽说自己这个省长，始终要被省军区司令压着一头，但对于士族与屁民与商人来说，明州牧和明州大将军其实并没有什么分别，你大爷终究是你大爷，况且，明州大将军戚冠岩，也是个讲究的人。
    戚冠岩这样的人更受文官欢迎，因为他温文尔雅，读过书，会讲道理，长袖善舞，八面玲珑，是个好说话的人，他喜欢遵守规则，用优雅的方式来解决问题，而不像是某些粗鲁的厮子，一言不合就拽拳打人。
    陆守炎觉得，自己与戚冠岩合作得非常愉快，两人就像是古之君子一样，对某些事情心照不宣，互不干涉，一团和气，逢年过节，都有好礼相赠，平时也保持着不错的私交，堪称文武官员相处的典范。
    ――当然，这只是从前。
    现在的话……州牧大人连骂娘的心思都有了。
    玄甲入明州，雷弓霹雳弦光耀四野，当晚刺史大人从梦中惊醒，听到下属的回报，差点吓得屁滚尿流地逃出明州城。
    ――彼其娘之！胡守信跟天策府火并了！
    作为明州文官体系的最高首脑，作为明州城的最高行政长官，他不知道天策府的玄甲军为什么能趁夜冲进明州，也不知道胡守信为什么跟玄甲军厮并，但这些其实都不重要，最重要的是，胡守信跟天策府火并了！
    这件事情得到了确认之后，州牧大人的腿肚子都在抽筋，一夜之间，他成为了天下九位州牧中最丢人的那个――操―你妈！为什么偏偏是我！
    胡守信代表的是帝国天元一系中实力最雄厚、人缘最好、凝聚力最强的北方派系，而天策府更不必说，他们的主人是呼声最高的皇储人选，两方的大火并，简直意味着帝国两大武官集团的全面碰撞，说不定还他妈的会演变成激烈的皇储之争，届时诸方博弈，漩涡中心，定然是明州无疑了……
    这陆龙图好端端地打坐在明州府，突然就遇到了这种事情，想必心中除了一句妈卖批外，就没有二话可言了。
    前朝廷大将动用帝兵，闹得雷云压城，满城尽知，作为一名深受皇帝信重的国家公务员，于情于理，陆大人都应该立刻召见胡守信，在对为国家和人类做出巨大贡献的退役老兵嘘寒问暖之后，和颜悦色地问他“胡将军啊，你那天晚上是不是射了点什么啊”之类的话……但是他不敢。
    卷入北方系与天策府的争端，是最不理智的行为，而且他作为封疆大吏，本来就没有主动站队的必要。
    而去找胡守信，就等于直接将事情挑明了，那胡守信肯定会问――府尊，事情简单归纳一下就是天策府砍我，我要召集兄弟砍回去，你是哪边的？
    这种选项比不让你去演唱会还要过分，因为你选择帮胡守信，那就意味着你莫名其妙地就要去跟天策府刚正面，而你选择天策府或者两不相帮……保不齐胡守信这个直娘贼就会立刻变脸，开弓拉箭怼你一脸。
    而朝廷那边，则是平静得让他害怕。
    都过去几天了，流言就算再慢，也会传到帝都了，他也咬了咬牙，递上了一份措辞比较委婉的奏折，但一向雷厉风行的朝廷在此事上却表现出了令人瞠目结舌的低效，似乎所有人都对此事视而不见。
    一名天元英雄与玄甲军发生火并，杀伤甚多，朝廷兵马的死伤，天下精锐的覆灭，乃至两名钦差的死亡和失踪，似乎一切的一切，都引不起陛下与朝廷诸公一丝丝的注意力……然后陆守炎就更慌了。
    他隐隐意识到，自己似乎平白无故的，又莫名卷进了比北方系与天策府开战更加要命的破事儿里……
    朝廷没有答复，他能有什么办法，他也很绝望啊……
    在这种无助的情况下，明州的最高武官成为了最后一根救命稻草，伟大的戚冠岩将军，提调明州诸郡军事的大将军，他武功高强，他兵法娴熟，他手下精兵强将无算，他声望极隆，他显然是接盘的最佳人选……
    于是府尊的驾帖雪片般发出，刺史府的信使不断离开明州，他们带着府尊大人的殷殷嘱托，前往洪城寻找大将军戚冠岩，请他带兵马来主持大局。
    但戚将军又卜是傻―逼，他亲自送胡守信上的飞机，怎么会老老实实来接这个盘？翘首以待整整一天的府尊终于等来了垂头丧气的信使，将军府方面说，前几日大将军就带着帐下精兵北上演练去了，一时之间，联系不上。
    陆大人以己度人，觉得戚冠岩是想置身事外，以观风向，他不禁跳脚大骂，但骂完之后只好又写信，晓之以理，动之以情，希望戚将军能明白两人一荣俱荣、一损俱损的利益关系，赶紧回来撑腰帮忙。
    就在这盼星星、盼月亮的等待中，突然有人回报，说将军府来人了。
    此时陆大人正在书房一筹莫展，听到下人来禀，喜地一蹦三尺高，一叠声道:“人呢！快请过来！不不不，本官亲自去见他们！”
    来者自然是钱春来等人，他们与李环分别之后，抄了另一条路火速赶往明州，想要借助明州州府的力量，扣下张家一众人等。
    事发地离明州不太远，不恤马力，很快就能抵达，但他们虽然口中不怕，但实际上对孙朗忌惮至极，害怕遇到截杀，所以硬是绕了一大圈，又乔装打扮，费了老大的劲，终于在天色黯淡下来的时候进入城中，商量了一下，就直奔刺史府而去。
    之前他们手心里还捏着一把汗，毕竟府尊大人好歹是一州州牧，与大将军平级的高官，不知道会不会听他们的话，但到了门前自报身份，竟然被立刻放行，而且是被直接请进了客厅，由刺史府的管事亲自接待，奉上好茶与点心，嘘寒问暖，又有水灵灵的丫环伺候着……简直是奉座上宾。
    几个丘八受宠若惊之余，不禁心中生出一种自矜与骄傲来――大将军的亲兵，在刺史府上都能横着走！
    很快，更加的惊喜就出现了，他们看到刺史大人步履匆匆地冲了进来，满脸笑容，说着“失迎失迎”的话，以堂堂州牧之尊，挽着钱春来的手，口称兄弟，这极大的殊荣与礼遇简直让钱春来飞到了天上！
    毕竟，大将军确实可以不把州牧放在眼里，但这并不意味着一个小兵也可以！帝国就算再文贱武贵，州牧也是一州最高行政长官！
    但如今，州牧大人，竟然拉着我的手，称兄道弟，这说明了什么！
    钱春来的血液都在沸腾。
    然后他就看到，刺史大人掩饰着内心的激动，故作平静道:“戚将军离明州还有多远？带了多少兵马？”
    钱春来眨了眨眼睛，愕然:“什么？”
    他那愕然的表情落在陆州牧的眼中，立刻让后者心中咯噔一下，府尊立刻有了一种不翔的预感:“你……你是来干什么的？”
    钱春来似乎意识到了问题所在，但这兵痞也是个光棍的性子，这种大胆的事情都做了，再做一件也无妨，他眼睛眨也不眨，大声道:“大将军请府尊大人速速调兵，包围张府，擒拿贼人家属！”
    与此同时，明州以北，山上洪城。
    这里是明州的第二座重镇，与明州城南北呼应，就像是帝国北疆的两枚钉子，即使天魔攻势如炽，即使战局摇摇欲坠，只要这两城不失，明州一道，就会被牢牢地钉在帝国的版图上，不会有任何的动荡。
    这里靠近北边苦寒之地，商业并不发达，人们也不富裕，穷困的地方，人通常是不惜命的，可以为了常人看起来很微不足道的一件事情，拳脚相加，甚至血溅五步……苦寒代表着坚韧，也意味着凶性。
    就像是野兽一样。
    这种地方，文官们最为头疼，要是被调到这里为官，那一定是得罪了上司或者人缘不好，但这种地方，武将却是极为喜欢，因为坚韧、凶狠和穷，是优质兵源的代名词，就像是含铁量极高的铁矿石，用心熔炼打磨，就是无坚不摧的绝世神兵。
    所以戚冠岩的将军府建在了这里。
    此时此刻，天已经黑了下来，行人缩着脖子，迎着北地四季不变的寒风，低声咒骂着，搓了搓手，加快脚步向家里赶去，那里至少有温暖的炕头，有做好了饭的浑家，在等着他回去。
    也许他的家并不大，也许他的浑家并不美，也许他们的生活并不宽裕，但对于这个时代的普通人来说，这样平凡的人生已经是最美好的生活。
    那个行人往双手间呵了一口热气，下意识地抬头一看，眼中流露出了羡慕与敬畏的神色。
    洪城是山城，依山而建，最高的地方，住着权力最大的人。
    巍峨壮丽的将军府一眼望不见尽头，天色已晚，亮起了通明的灯火，雄踞于山城之上，以极度的威严与荣华，俯视着芸芸众生，何等雄伟的宅邸，何等壮丽的富贵，这一个人的宅邸，几乎是全天下人毕生所无法企及的天庭。
    这座对洪城人来说宛如天阙的将军府，就像是一个小小的王国，数千人的王国，各自有各自的角色，各自有各自的悲欢，人员的管理，生意的打点，迎来往送，各项支出，有一个人将这一切打理得井井有条，她是大将军的贤内助，她是将军府的女主人，是所有下人们的天，掌管着生杀予夺的大权。
    如今，谁也不知道的是，这位广受敬畏和尊重的将军府女主人，不复平时的大气雍容，倒像是一个歇斯底里的泼妇。
    书房里，名贵的花瓶被她一拳打烂，宛如河东狮的怒吼几乎掀开了房顶的瓦片:“戚冠岩！离火之国的事情你不愿管！胡守信的事情你也不愿管！现在你小舅子出了事，你也不管吗！你还想当缩头乌龟到什么时候！”
    明州大将军放下了手中的兵书，他蓄着短须，星目剑眉，而立之年，已经是天下名将，何等意气风发，但他的眉宇之间，却尽是倦意。
    他轻声道:“夫人……我想辞官还乡。”
    第四百四十八章 论作死
    “大将军请府尊速速调兵包围张府，擒拿贼人家属！”
    钱春来抱拳行礼，声音掷地有声，但他的心脏却砰砰乱跳。
    假传军令，是军中大忌，以大将军治军之严，就算他是将军府亲兵，也会被毫不留情地砍下脑袋，但是……管不上这么多了！
    陆守炎先是一愣，然后神色一惊，压低了声音:“先动张家？”
    ――什么叫“先动”，还有什么“后动”不成？
    钱春来隐隐意识到两人似乎说的不是同一件事儿，但这“先动”云云，关键还是在这个“动”字上，也就是说，无论是他还是府尊老爷，都想要动张家的。
    那不就行了吗！
    钱春来心中一宽，虽然还觉得有些不安，但如今这局势已经没有时间让他细细思量了，只能走一步算一步，他点了点头，低声说道:“是，先动张家，然后再图谋大事，以免打草惊蛇！”
    陆守炎倒抽了一口凉气，这戚冠岩不声不响的，胃口好大，心思好狠！
    这事的主谋，无非是胡守信与靖安侯府，至于二者为什么会与天策府起冲突，凭他的消息渠道和智谋，倒也能猜个**不离十――无非是靖安侯府早些投了天策府，被逼着做了一些见不得光的事情，然后被胡守信横插一脚。
    这天策府被捏住了把柄，惊疑不定，还以为胡守信与北方系准备淦他们，就要先下手为强，先将两者全杀了，再来个先斩后奏，十分好了。
    谁都没想到胡守信竟然猛到了这地步，竟然以一己之力将几百玄甲军和天策府精心安排的所有杀招全都解决，直接打乱了天策府的所有后续行动――要知道玄甲军可不是普通的兵丁，看来天元猛将谱上对胡守信的排名排得实在太低，这厮真他妈会藏拙。
    所以，这个天大的纰漏导致了天策府的一系列后续安排全都破产，并且将形势推到了最尴尬的地步。
    陆州牧通过这几天的思考和分析，将这事的前因后果推演得**不离十，知道这是北方系与天策府的撕逼，现今皇储之事悬而未决，天策帝姬并非最有力的竞争者，他这个中立派人士还远远到不了站队的时候，所以最佳的选择无非是继续装作四处看风景，然后将戚冠岩哄来接盘。
    现如今戚冠岩终于打算过来接盘了，不过他的意思是，先动张家。
    妈卖批……真狠。
    陆守炎抚了抚胡须，暗中点头，以州牧之心度大将军之腹，不愧是能做到外放文官第一的位置的人杰，立刻就猜出了戚冠岩的用意。
    ――铁甲入明州之夜，有不愿透露性命的目击者声称，张家有女张银落，大半夜穿着离火铁甲，与一个骑着铁马的尼姑横冲直撞，先是袭击了朝廷命官，又在平花坊与一队玄甲军发生交火，显然与当夜之事脱不了干系。
    但这事还是可大可小的，毕竟北方系与天策府冲突的焦点是胡守信与靖安侯府，明州张家又没有公然带着马仔出来砍玄甲军，就算要在此事上做文章，追究责任，且不论张银落是为了救胡守信家属而对战铁家军，胡守信与北方系必然会出手帮忙，首先这张家就不是泥捏的。
    就算事情闹得不可开交，大不了张家咬咬牙，使些银子，上下打点一番，然后宣布将张银落逐出家门，扔到离火之国去，那就算是天策府有意为难，多半也拿张家没办法……况且还有北方系从中回护。
    也就是说，这事张家是稳坐钓鱼台的。
    ――前提是，大家都在按照规则办事。
    但如今戚冠岩的态度，显然是不打算按照规矩办事，似乎是打算先下手为强，来个先斩后奏，以迅雷不及掩耳之势拿下张家……
    嘶……别的不说，这张家的孝敬，可是一年比一年多啊，也下得去手。
    可是，戚冠岩为什么要对张家下手呢？
    陆州牧又以一个读书人的经验和谋略，思索了一下，然后得出了结论――第一，戚冠岩想把事情搞大，既然选择彻底投靠天策府，就不会对北方系留情面，那就趁势将这事搞大，狠狠地给北方系一刀子，把这事做成一个漂漂亮亮的投名状，好取得帝姬的赞许与欢心。
    第二，张家这些年跟老毛子做生意，可是富得流油，抄没了张家，不知道能刮出多少钱来，这些钱不仅可以用来补贴家用，还能上下打点，毕竟想要将这事搞大，也需要朝中有人帮忙说话，自然就要用孔方兄开路了……
    高，大大的高，而且，真他妈毒啊……
    陆州牧想通关节，下意识地一用力，揪断了自己的一根胡须，想明白了之后，他没来由地心中一寒。
    ――戚冠岩虽说是兵法大师，但性格中正坦荡，兵法流派也不是诡谲机变一道，不是这么不讲究的人，这毒计，恐怕不是出自他之手……
    想到这里，他的脑海中骤然浮现出了一个女人的身影。
    戚冠岩之妻王氏，名满明州官场的传奇夫人，将军府的大娘子，将军府的大管家，精明强干，手腕高明，简直是官场中人梦寐以求的贤内助，大家都说，如果没有王氏，戚冠岩或许也能够威震天下，但决计做不到镇州大将军的位子，陆州牧深以为然。
    天元大战绵延数十载，豪杰并起，所谓英雄不问出身，只有一半是真的，天下武夫何止百万，但象征着帝国最高核心阶层的武职，只有寥寥十数个位置，数百万人抢十几把交椅，只看军功高低吗？
    简直是笑话。
    所以，那些不问出身的英雄，大抵做到了游击将军，通常就到头了，想要再往上升，要么遇到了千载难逢、慧眼识英、不拘一格的将主，要么你就要用各种办法让将主变得千载难逢、慧眼识英和不拘一格。
    这需要过人的手段、敏锐的眼光、八面玲珑的心和取之不尽的钱。
    而且你的官儿越大，对这些素质的要求就越高。
    戚冠岩打仗的本事是足了，但为官的素质和器量并不太能支撑他做到一州镇守将军的地步，但幸好，这些素质，他老婆有。
    可以说，陆明州这几年是亲眼看着，戚冠岩调任明州之后，是如何打开局面，站稳脚跟的，他宽厚待人，他长袖善舞，他八面玲珑，与文武官员与世家大族都保持着良好的关系，他的每一步行动，背后都有王氏的影子。
    据说将军府内诸多事务大将军一概不管，小到丫鬟仆役招纳任命，大到钱粮支取礼物收购迎来往送，全都是王氏在操持，如今将军府的产业越来越大，名下地契商铺越来越多，与一州各级官员的关系越来越融洽，朝野风评越来越好，都离不开王夫人经营有方，生财有道。
    这一切，陆守炎作为明州牧，都略有耳闻，毕竟到了他这个级别，消息都灵通得紧，如今看来，王氏对戚冠岩的影响，似乎远远不止这些啊……
    他这边正在沉思，钱春来却有些等不及了，轻声问道:“府尊？”
    陆守炎回过神来:“啊？”
    钱春来耐着性子，低声道:“您看，是不是该调兵了？”
    不管了……天塌了有戚冠岩顶着，就算到时候北方系要算账，老夫来个一问三不知便是了，谅他们也不敢过分为难，把我彻底推到天策府这边。
    他想了想，义正言辞道:“我朝祖制，圣上钦命，州牧管民，将军管军，如今此事涉及刀兵军国之大事，自然全凭大将军临机决断，本官定然配合，这便下帖，着巡城兵马司与六扇门集结……”
    钱春来心中大喜，想不到这州牧恁的好哄，大将军的名头就是好用！
    他还没来得及高兴，突然看到府尊大人伸出了手。
    钱春来愣了一下:“什么？”
    陆守炎理所当然道:“将军调兵的令箭兵符啊。”
    钱春来的脑子嗡的一声，立刻懵了。
    事实证明，一个大头兵就算有些急智，智谋也是有限的。
    他终于意识到了自己不安的源头。
    一开始他是不想假传大将军之令的，他以为只要将此事和盘托出，以州牧大人的性子和文贱武贵的我朝格局，府尊会立刻给予配合的，但他没想到的是，明州似乎出了大事而府尊也在眼巴巴地等着大将军来――所以他脑子一热，干脆二话不说，假传了大将军的命令。
    ――但是，这他妈的，要什么令箭兵符啊！我哪有！
    他露出了尴尬的表情，发挥着最后的急智，低声道:“这是密令，为了避免泄密，所以大将军只派我等过来……大人要令符，事后补上就是了。”
    陆守炎的表情顿时变了。
    如果不是他去过几次将军府，知道眼前这钱春来是戚冠岩的亲兵，他几乎认为对方是来耍他的骗子，也正是如此，又因为他盼星星盼月亮地盼着戚冠岩的消息，这才毫不生疑……但是，妈的，没令符？
    你他妈的在逗我吗？
    你以为我是白痴吗？
    艹你妈！
    没令符，下令包围和查抄张府的，就是本官啊！
    还后面补上？
    补你大爷的，你以为老子还是蹲在吏部衙门等着放官的愣头青吗？你这些花花肠子，老子二十年前就玩腻了！
    他顿时意识到了这是个巨大的陷阱――丢你老母，如果他陆大人傻呵呵地真的派兵去围困张府，而后事情出了某种变故，那这个黑锅就要自己背了！
    ――什么？戚冠岩让你干的？他调兵的令符信物呢？
    王八蛋！竟然敢哄本官做填旋？
    他几乎瞬间就明白了将军府的用意――难怪，难怪要先拿张府开刀啊，张府只是个边缘的小角色，用来试探胡守信与北方系的反应，再好不过了，如果动张府的结果是招来北方系的坚决反击，那此事显然就万分扎手，如果对方对张府的下场不管不问，就说明他们此时也在心虚，就可以继续推进了……
    高啊，高啊，你戚冠岩运筹幄，步步为营，真是兵法的大师，可是竟然敢让本官来做这投石问路的石子，我―日―你八辈祖宗！
    你他妈是个武将！我他妈才是个文官！
    你竟然敢跟我玩这种阴的，你以为我是怎么混到州牧的！
    ――老子弄不死你！
    被迫卷入北方系与天策府乱战漩涡的懵逼。
    被戚冠岩放了几天鸽子整天担惊受怕的憋屈。
    还有被公然藐视智商的屈辱。
    这一切的一切引爆了陆守炎心中的火药桶，他冷笑了几声，怒从心中起，恶向胆边生――妈的，戚冠岩，老子也不是泥捏的！
    他突然大吼一声:“来啊！把这几个假传戚将军将令的狂徒拿下！”
    基于各种各样的原因，这几天刺史府的防御体系加强了三倍，顿时门外就闪出了几个孔武有力的侍卫，拔出了手中的腰刀，大喝道:“束手就擒！”
    跟着钱春来过来的三名骑士顿时一惊，露出了惶然的神色，他们毕竟只是大头兵，对官府有着天然的畏惧，就算是靠着大将军的大山，也不敢公然反抗官府，更何况眼前的还是理论上与大将军平级的州牧大人。
    但钱春来可是个杀伐果决的性子，立刻按住了刀柄，大声道:“州牧大人，此言何意！我乃将军府亲兵，也见过您几次的！”
    陆守炎骂道:“放肆！你这腌H泼厮，死到临头，还敢跟本官攀亲！该死的贼，本官何时见过你？快快束手就擒，交代罪状，否则三木之下，非要让你皮开肉绽，骨销髓尽，求死不能！”
    钱春来神色一变，脸上浮现了决然之色。
    他从腰间抽出长刀――因为整个明州官场都在盼望着大将军天兵降临，以至于他们进来的时候，竟然没人让他们取下兵器――然后大喝道:“你这昏官，如此糊涂，若是坏了大将军的大计，事后自有他老人家找你理论！”
    陆守炎眼神一冷――怎么能让你们走了！
    他正要命令护卫着急人手，准备追击这厮，不料刀光一闪，钱春来不退反进，竟然扬刀向他冲来！
    谁都没想到这家伙竟然丧心病狂到这种地步，侍卫们都在门口，而钱春来离州牧大人只有咫尺之遥，无论如何都阻拦不及！
    望着州牧大人的脸，钱春来露出了残忍而得意的笑意――无毒不丈夫，当断则断！刺史府定然卧虎藏龙，想要突围，难度极大，为今之计，只有挟持了这个官，逼迫他挥军包围张府，将他绑上将军府的战车，才能死中求活！除此之外，别无他法，就算能逃回将军府，也不保险！
    就在这时，他心中那淡淡的不安感，又出现了。
    他好像忽略了一件事情。
    不过这次，他很快就意识到了问题出在哪里。
    ――这昏官的脸上，为什么没有惊慌？
    他很快有了答案。
    他听到了风声。
    刹那间，他感觉到持刀的右手像是被铁钳夹住，脉门顿时被扣，右腕一麻，长刀无力坠地，然后他茫然地抬眼一看，身穿绯色官袍、温文尔雅的州牧大人抬起右拳，一招五丁开山，轰向他的胸前。
    砰的一声。
    一合制敌。
    钱春来感觉自己飞上了云端，茫茫然，周围的声音瞬间远去，就像在梦里，听不真切，他听到了兵器落地的声音，听到了叩头求饶的声音，还听到了这位其貌不扬、据说是个软性子、对着大将军客客气气的州牧大人的怒斥。
    “还想袭击本官？老夫虽说是个文官，但是在御史台里熬了十年！如今帝都满朝文武，有一大半当年跟老子打过架，三品往上，十个里倒有八个动手揍过老子，就这样我还能活着坐到明州牧的位置，你居然还敢来讨死！这丧心匹夫，在老虎嘴边拔毛，真是活得不耐烦了！”
    第四百四十九章 不会吧……
    不得不说，数十年来的外星入侵，改变了太多太多的东西。
    为了不亡国灭种，全族奋战的结果就是尚武之风盛行，经过数十年的潜移默化，嗜血与暴力的因子已经浸在了这个帝国的每一个细胞里。
    尚武之国，更重法制，为了防止民间势力趁机坐大，帝国先是制定了严苛的律法来禁止国民私斗和积蓄武装力量，又推出了武举这一大杀器，为国民们指出了一条“武艺货与帝王家”的光明大道，再加上帝兵这种掌握在朝廷手中的大杀器太过b，竟然在这种局面下维持住了**政府的权威与力量。
    但这也有一个问题。
    那就是自古至今，法律永远都是统治阶级手中的工具，所以法律是用来管束平民的，统治阶级的大老爷们，一般就管不住了。
    譬如说那些传承古老的世家大族。
    以及那些产业丰厚、弟子众多的门派大帮。
    再比如说……那些身穿官袍、威严逼人的文武大臣。
    前两者还会时不时敲打一下，让他们认清楚到底谁才是老大，但第三者如果大打出手，那皇帝根本不会管，反而会乐见其成。
    ――打吧，打出脑浆来才好，死一个少一个，往死里打，打出血仇来，要互相敌视，要不死不休，你们闹得越起劲，朕睡得越安稳。
    毕竟这皇帝也是难做，域外天魔入侵的局势让历代帝王不得不放权，增加武官的权柄，导致文官一系根本无法与之抗衡，既然外部无法抗衡，那就得从内部分化敌人，所以帝国武臣一系内部山头林立，有皇家在其中推波助澜。
    所以，文贱武贵的局面，君王的有意放纵，导致了一件事。
    ――帝国的文官们，过得苦啊。
    本来做官是个精细活儿，考眼力，考心思，考脸皮，考嘴皮，所谓真才实学云云，还得往后排。本来论这些道道，文官们应该大占优势，毕竟论嘴皮子和心狠手辣，从练肌肉开始的武夫们没有太大优势。
    但其中比较致命的问题有两点。
    第一，本朝文贱武贵，毕竟天魔来势汹汹，完全要以军功论英雄，这就造成了武官骄纵，占据了时代大势，天生就压了文官一头。
    第二，这些粗鄙武夫，太特么能打了……
    尤其是武夫中也不乏一诺千金、言而有信之辈，说不打死你，那肯定打不死你，这些豪杰个个都武功精强，练到了收发自如的境地，讲究的就是一个细致入微，明明把你打得痛彻骨髓，事后一点皮肉伤都看不出来。
    所以，即使文官中也不乏书剑传家的门第，但毕竟是从小苦读的读书人，比不上那些从小就舞枪弄棒的杀胚，经常就被揍得不要不要的。
    在这种严峻的局势下，在礼乐崩坏的末世中，在读书种子毫无尊严的绝境下，国朝诸部衙门，一群弱鸡战五渣中，御史台的人站出来了！
    御史台的御史们，乃是言官，有监察百官之职，有弹劾不法之权，上达天听，下管屁民，出了名的人贱嘴毒，张嘴一咬，就是入骨三分，在帝国这严峻的官场形势中，这样的职业特性意味着高嘲讽和高风险，但换个角度来看，能在御史台这种地方混出头的，哪有一盏省油的灯！
    所以，御史台理所当然地成为了文官一系中最能打的部门……之一。
    还有一个超能打的部门，叫户部。
    这些御史台的言官，与户部的官一起，并称为大明文官系统的双璧，成为了读书种子们的最后守望。
    他们个个性如烈火，与武夫们水火不容，而且战斗力极高，是少数几个能跟武夫们打得有声有色、难解难分的高战斗力衙门。
    曾经朝野之中流传着这样一个笑话――如果你在御史台混到了御史大夫的位置，那恭喜你，你的武学修养和实战经验已经堪比皇家讲武堂的祭酒了，对帝**中武学体系的研究，说不定连般若寺藏经阁的老和尚都没你懂得多。
    这陆大人虽然没有混到御史大夫的级别，但能外放成一州封疆大吏，那也是身经百战见得多的典型，不说成为名动一方的绝世高手，但放倒几个大将军府的精锐亲兵，简直是小菜一碟。
    事实上，只放倒了一个，其他三名将军府甲士本来就心中有鬼，见州牧大人神威至此，顿时就被王霸之气所震慑，纷纷丢下武器，然后被回过神来的侍卫毫不留情地按倒在地上。
    陆大人在刺史府护卫的面前小露了一手，迎着马仔们震惊与钦佩的目光，装逼打脸的**得到了小小的满足，他冷哼了一声，仍不解气，一人一脚，全都踹趴在地上，骂道:“一群大胆的泼贼！”
    钱春来被一拳打翻在地，还在哼哼，闻言依然嘴硬:“大将军……大将军是不会善罢甘休的！”
    而陆守炎的脸上却露出了狂怒的神色:“哼，这戚冠岩把我当猴耍，明州出了这么大的事情，他整天装聋作哑，推三阻四，如今还派你们来哄我做填旋……他不善罢甘休？呸！你以为本官是泥塑的吗！”
    他来回踱了几步，脸色越来越阴沉，这些年高居州牧之位，他习惯了优雅的官场生活，不知不觉，就犯了花花轿子人人抬的一团和气的官僚主义习气，整个人都变得软弱起来，浑然没有当年拳打兵科给事中、脚踢吏部员外郎的狂暴――是的，御史们疯起来连文官都打的。
    不过，幸好今天，他终于回忆起来，在奉天殿上拿全场最佳的成就感！
    妈的戚冠岩！老子打过的官儿比你见过的还多！
    他阴恻恻道:“别以为他投了天策府就没事了，今天我就……”
    陆大人正在盘算如何利用这四个贼厮鸟，狠狠地斩上戚冠岩一刀，突然听到了一阵鬼哭狼嚎的大叫:“大人！大人饶命！我招！我全招了！”
    转头一看，原来是钱春来的一名同伴心理素质不过关，终于绷不住了，大声告饶起来，毕竟，胆大包天的人从来都不是多数。
    钱春来心中一惊，大声喝止:“住……”
    但陆大人可是在御史台修炼过的，经常跟刑部与大理寺的人联合办案，毕竟是古代的公检法系统出身，专业技巧与职业素养相当过硬，闻言上去就是一脚，正中钱春来小腹，直接踢得对方双眼暴突，身子弓成虾米，痛苦地张大嘴巴，然后一挥手:“把他嘴堵上！”
    这几下兔起鹘落，疾如闪电，干脆利落，体现出了古代执法机关的高效性与专业性，唬得所有人一愣一愣的，做完之后，陆大人转身，已经是另一种面孔，和颜悦色地问道:“你有什么冤屈，有什么内情，想要禀告本官啊？”
    那出声的将军府甲士看到此等和颜悦色、深入基层的父母官，感动之下，差点尿了出来:“我……我们不是大将军派来的……”
    陆守炎勃然变色:“什么？”
    那甲士差点哭出声来:“不是我！这不是我的主意！全都是那厮的主意！”
    他当下就如竹筒倒豆子般，将此事的前因后果说了一遍，陆守炎听得差点七窍生烟，作为一个御史出身的州牧，他居然被一个大头兵唬得一愣一愣的，简直是职业生涯中最大的耻辱！
    “泼杀才！贼配军！杀不尽的兵痞！斩不完的丘八！”他狂怒之下，上去就拳打脚踢，“戚冠岩的小舅子行为不端，让本府来给他擦屁股！好大的面子！还敢蒙骗本官，假传消息！艹！天杀的戚冠岩！还他妈不冒头！不冒头！”
    这一点才是最气人的――马勒戈壁的，老子等戚冠岩等了这么多天，都不见他放半个屁，今天好不容易听了个响，闹半天居然是你们放的！
    做州牧这些年的养气功夫算是破了，州牧大人杀气腾腾，重新变成了威震奉天殿的火旋风陆守炎，一边打一边骂:“贼丘八！险些坑害本府！哄我去动张家？那张银落当晚披甲大闹明州城，本州六扇门总捕头被她掀了家里的房顶，噼里啪啦一阵痛打，事后屁都不敢放半个，你以为张家这么好动？”
    他心中一阵后怕，要是当时脑袋一糊涂，忘了原则，直接傻乎乎地调兵围困张家，那他妈的就有意思了！
    那些将军府的小兵只是些小人物，完全不知道明州城竟然发生了这样的大事，也不知道陆州牧与戚将军之间的微妙态势，闻言只是求饶道:“州牧明鉴！钱春来虽然有意欺瞒，但王公子被擒，确是事实！王公子是戚夫人的胞弟，极受宠爱，大人如果出手相助，大将军肯定会感谢您的！”
    若是在平时，那这种送人情的事情，州牧大人肯定立刻就办，但如今他对戚冠岩的感官已经差到了极点，怎么会理他小舅子的死活，不过……
    他心中盘算片刻，冷哼了两声，如果将戚冠岩的小舅子扣下，能不能逼迫这厮现身？他正在考虑此行的可能性，随口道:“那贼人的名字叫什么？哼，竟然还冒充张家女婿，不知道张大彪会杀人吗……”
    虽然这些人之前被早早打昏，但还是从其他伙伴的复述中得知了绑匪的名字和来历，闻言弱弱道:“他叫孙朗。”
    “孙朗？”陆守炎一惊，“那不是胡守信手底下的游侠吗？最早参与破获靖安侯府之案的就是他和张银落，据说他被赵小姐招为夫婿了，怎么又变成张家的女婿了？而且据说那天晚上……咦，怎么什么事儿都有他？”
    还有，这孙朗显然是胡守信的马仔，毕竟在游侠公会递交的关于靖安侯府之事的报告备忘录中也声称，这是胡会首的远方子侄。
    所以，在这种要紧关头，胡守信派他去洪城干什么？
    总不能是送信串联的吧……据说胡守信与戚冠岩也不对付。
    况且这家伙似乎抬手就把戚冠岩的小舅子打了，而且绑着一路往洪城而去，显然是来者不善……
    不管怎么样，胡守信与戚冠岩杠上了，作为明州州牧，他不禁松了口气，看到那无知的丘八还在哀求不已，他冷然道:“尔等丢了自家公子，是大大的失职之罪，既不回去跟戚冠岩请罪，也不拼上一死夺回公子，反而来这里诓骗本官，真是好大的胆子……”
    那骑士哀求道:“不是卑职不奋勇杀敌，实在是那孙朗的武功太可怕……”
    陆大人常年奋战在朝廷第一线，甚至在御史大夫的带领下与兵部打过群架，如此猛男，对武林高手的敬畏自然小之又小，闻言嗤笑一声:“那孙朗只不过是胡守信的侄子，就算从娘胎里练功，又能有多强？”
    那人大急之下，将之前省略的细节也细细地说了――他那时候被水花击昏，没亲眼看到丁立被千刀万剐的场面，实在想象不出来天下间会有如此可怕的功夫，潜意识里也是不信的，但如今却顾不了这么多了。
    果然，陆守炎也不信，闻言哈哈大笑起来:“你当本官是三岁小孩子吗？你说有个人被无形剑气千刀万剐？你说你们是被湖中涌出来的水浪击昏？那孙朗几个月前就来到明州，在胡守信的手下做着游侠，照你这么说，他还是个剑道大成的绝世高手？这样的高手能来做游侠？”
    他不解恨，又踢了几脚:“还敢蒙骗本官……这世上能做到这一步的剑道大宗师，一双手就能数过来，胡守信从哪儿认识这么年轻的剑圣……圣……”
    陆大人突然想到了一件事情，表情顿时变得精彩万分。
    “操……”他自言自语道，“不会吧……”
    被擒住的将军府甲士，还有刺史府的护卫，就这么看着州牧大人陷入了沉思，在房中走来走去，表情千变万化，精彩万分。
    州牧大人的额头流下一滴滴汗水。
    明明长于箭术、武功并不拔尖的胡守信竟然能将玄甲军杀得干干净净。
    忠心耿耿、志虑忠纯的胡守信竟然敢直接杀掉钦差、形同造反。
    做过将军、深谙兵法的胡守信在做了这么大的事情之后，竟然还敢大摇大摆地留在明州。
    老谋深算的明州张家那晚竟然纵容张银落上街相助胡守信。
    朝廷方面前所未有的低效和沉默。
    装孙子装得干净利落的戚冠岩。
    突然就背叛天策府的靖安侯府。
    这一切诡异的不合理，只要有一个条件满足，就如此得顺理成章……
    妈。
    嗨。
    怎么。
    又在。
    明州啊……
    “来人……”
    沉默了许久，盘算了许久，斗争了许久。
    陆大人抬起了头，烛光照映在他的脸上，他幽幽道:“准备车驾，我要去靖安侯府，拜会胡将军……”
    这他妈可不是站不站队的事儿了。
    还是趁着……趁着那位不在，先去探探口风……
    第四百五十章 好放肆
    “夫人，我想辞官还乡。”
    将军府的书房中，戚冠岩放下了手中的兵书，对着自己的妻子轻声道。
    这话让气势汹汹的王氏都为之愕然。
    她愣了片刻，似乎没有听懂丈夫在讲什么，但很快她懂了，于是愕然变成了狂怒，这位将军府实际上的大管家上前两步，飞起一脚。
    轰的一声，戚冠岩面前的紫檀木书案被直接崩作两截，厚重的素牙板与桌上的笔墨纸砚四下纷飞，撞在侧边的窗户上，发出了砰然巨响，王氏的声音变得尖锐起来，厉声道:“你说什么？”
    要是这一幕发生在其他几位镇州大将军家里，恐怕那些威震一方的封疆武臣早就忍无可忍，抡起醋钵大的拳头就上了――这事莫说大将军，连市井小民都忍不得，但戚冠岩却只是轻声一叹。
    无论如何，他都不会伤害她，永远都不会。
    他只是静静地望着眼前的妻子，眼中竟然闪现着哀求，低声道:“夫人，官场凶险，我实在已经力不从心……我们还是回乡吧。”
    “戚冠岩！”王氏柳眉倒竖，死死地盯着自己的丈夫，眼神锋锐如刀，简直要在他身上刮下两片肉来，她恶狠狠道，“力不从心？你以前处处碰壁的时候怎么没力不从心？你被同僚和上司排挤针对的时候怎么没力不从心？官场凶险？当然凶险了，你第一次知道吗？你知道凶险，你进来干嘛？”
    戚冠岩苦笑了一声:“我……”
    “你什么你！”王氏指着他的鼻子，大骂道，“矫情的贱人！怎么，卖够了就想树牌坊了？天下间哪有这么好的事儿！”
    戚冠岩完全无从招架，他本来就不是什么能言善辩的人。
    这边王氏更加愤愤不平起来，怒道:“还官场凶险……我呸！似你这种男人，就像是那些酸丁，饿肚子时为了一碗饭不择手段，填饱了肚子就之乎者也，大谈道德文章，怎么，现在后悔了？”
    她冷笑道:“那你之前巴结上司、曲意逢迎的时候怎么不后悔？你抱帝姬的大腿，自称门下沐恩小的的时候怎么不后悔？你傲骨铮铮，你浩气长存，是怎么做到明州大将军的位置的？戚冠岩，别傻了，你最多只是个擅长投机钻营的能臣，想做清官？那就继续做狗，讨主人欢心，才能后世留个清名！”
    戚冠岩望着自己的妻子，眼中闪过痛苦的神色，不知何时，拳头已经紧紧攥住，他闭上了眼睛，轻叹道:“瑛儿……我多希望，能像从前那样，我只是个只需要领兵杀敌、不需要思考其他的将官，哪怕只是个校尉。”
    王氏语气木然道:“但你是明州大将军，天下顶尖的武臣之一，掌握一州军事大权，一举一动都能牵扯朝野局势，朝堂上下都在盯着你。”
    “为了爬到这位置，你违背了你父亲的教诲，你扔下了你的尊严和面皮，为了爬到这个位置，我从什么都不懂的深闺小姐变成了让我母亲都觉得害怕的将军夫人，为了爬到这个位置，你把一切都压给了天策府……”她望着自己的张府，语气渐渐变得平静下来，但却更加令人心寒。
    她缓缓道:“你想功成身退？你走得了吗？一入官场，身不由己。天策府不是善堂，帝姬费尽心机，将你扶上明州大将军的位置，是因为你有大用。皇储之争自来如疾风骤雨，残酷无比，一个镇州大将军能起到什么作用，你自己心里清楚……你觉得，你走得了吗？”
    戚冠岩沉默地望着自己的夫人，眼中光芒闪烁，欲言又止，最终轻声叹了口气:“这就是我想辞官的原因……帝姬虽是一介女子之身，但雄才大略，志向高远，是武夫理想的效忠对象，武将终究需要君主，就像刀剑终究需要主人，做她门下走狗，没什么不好的，但是……”
    他犹豫了片刻，还是低低道:“我感到了惶然与不安，帝姬定然在谋划什么，将我蒙在鼓里……”
    迎着王氏不解的目光，他苦笑道:“明州发生的事情，我略有所知，靖安侯府魔器之变，帝姬没有让我插手，尚且是为了不引起陆守炎乃至朝野的注意，但这几个月明州发生的怪事，每一件都与天策府脱不了干系，从一个妖怪，到一队精锐的覆灭，乃至鲁镇妖变，玄甲军陈兵隋州，秦惠秘密进入明州，事情越闹越大，但天策府就像忘了我一样……”
    王氏淡淡道:“也许是天策府觉得，这事还不值得动用你吧。”
    “那之前呢？”戚冠岩平静道，“帝姬密令，命我带兵前往北疆，协助一名炽天使围剿她的昔日同僚……我之前甚至不知道天策府与离火之国有如此之深的联系，帝姬似乎总有用不完的棋子，只是这次……”
    他说到这里，沉默了片刻，才慢慢道:“只是这次，我不知道，我这枚棋子的真实用处到底是什么，我感觉到了害怕……”
    他回忆起了一封天策府昨天送来的密信，在他观看了内容之后，精巧的发信机关已经将内容全部焚毁，但作为一名高明的武者，密信的内容印在了他的脑子里，他一闭上眼睛，就能想起所有的内容。
    想起这内容背后隐藏的东西，字里行间，笔迹，乃至遣词用句的习惯……敏锐的人总能从其中发现很多东西。
    比如说，发号施令的人的心中的彷徨、不安与隐藏着的狠毒。
    令人遍体生寒。
    王氏似乎也想到了什么，表情有些怪异，但戚冠岩并没有察觉到，王夫人神色微变，轻声道:“帝姬说什么了？”
    戚冠岩苦笑了两声，说道:“帝姬告诉我，更改计划，死活不论，可以动用任何手段，将‘孤独行者’与‘死亡信使’两台炽天使全部击坠在明州，将这两台离火之国火器工艺的最高成就与最强兵器火速运到帝都，然后陈兵边界，以最高战备状态警戒离火之国的入侵。”
    王氏“啊”了一声，震惊道:“那个死亡信使，不是盟友一方的吗？”
    戚冠岩摇头道:“国与国之间，哪有什么盟友，帝姬说，离火之国拒绝与我们分享火器技术，既然他们不肯给，那我们不妨去抢。当挟天元大胜之威，为帝国掠取更多的好处，对两台炽天使的研究有可能全面推进帝国的军事革新，进一步增强国力……帝姬还说，留给我们的时间已经不多了。”
    王氏吃惊道:“这……要打仗了？”
    “或者说，帝姬已经做好打仗的准备了。”戚冠岩的脸色变得阴沉起来，“自从战争胜利之后，朝廷的行为就非常怪异，先是莫名其妙的开边，又对改革军制、更换火器装备非常热心，频频与各国提出技术交流……大战之后，当是大治，民众需要休养生息，切勿再启战端，但从帝姬的态度而言，她似乎已经做好了再次战争的准备……”
    王氏并非是没见识的村野愚妇，相反，她是一个极聪明的女子，立刻想到了此事的为难之处，她的表情也变得很难看:“也就是说，要打仗了……”
    “我不怕打仗……军人的最好归宿，就是战死于沙场，戚冠岩既然从军，就知道会有这么一天。”戚冠岩语气平静道，“只是……”
    他看着自己的妻子:“将来战端一启，生灵涂炭，是谁的过失？是谁挑衅烈焰神权国，是谁引来离火入侵……朝廷定然要彻查的。”
    王氏的表情变得极其难看，半晌之后，才说道:“帝姬早有安排吧……她不会让你白白去做替罪羊。”
    戚冠岩惨笑道:“是啊，这等明主，自然不会让功臣寒心，她说让我便宜行事，是将选择权交给了我。如果戚某是祸国奸雄，在两国剑拔弩张之际，定然会悍然行事，主动挑衅，酿成两国大战，届时战争爆发，朝廷用人之际，又有天策府从中转圜，肯定不会临阵换帅、将我撤职，只要我能将这场仗打得漂漂亮亮，事后也有的分辩，毕竟胜利者说什么都是对的……”
    王氏咬住了嘴唇，她知道，自己的丈夫一定不会这么做的。
    戚冠岩黯然道:“但我不会这么做的……我不是一个完美的军人，我揣摩上意，我攀附权贵，我受贿行贿，这偌大的将军府，全都是民脂民膏堆成，我爬到今天这位置，抛弃了太多太多，但是……军人是有底线的！”
    他猛然抬起头来，目光灼灼，这个被老婆吼得唯唯诺诺、一点都没有大将军模样的男人，此时才显出了英姿勃发的将军气质，他掷地有声道:“军人之职，在于息内争而御外侮，除非君王有令，否则绝对不会主动挑起战争！”
    王夫人垂下眼帘，叹道:“那你只有被革职一途了。”
    “是啊……如果不打仗，面对离火之国的暴怒，朝廷虽然不会交出炽天使，但一定会有所表示。”戚冠岩叹道，“帝姬是明主，会照顾你，也会照顾我，也许过不了多久，我就会起复，重新为官，如果帝姬登上大宝，我甚至会直接入武殿而拜相……但是……”
    戚冠岩长长地叹了口气。
    如今的一切都脱离了他的掌握。
    明州城的异变，州牧雪花般送来的急件，胡守信与天策府的公然抗衡，而帝姬竟然没有对此事做出任何的指示，反而让他去抢离火之国的炽天使。
    他感觉帝姬没有对他说实话，他感觉帝姬似乎在谋划什么，他感到命运不被掌握的恐惧，却不知道如何是好，其中，一个最大的疑团才是最令他不安的，他甚至不知道如何解释这个疑团。
    那就是……帝姬的命令，实在是太令人不解了。
    这简直是一条自杀的命令，以仕途与军人的荣誉作为赌注，孤注一掷。
    如果是天策府豢养的死士接受了自杀任务，那他们肯定会奋力为主人而死，甘之如饴，但是……他是明州大将军，天下有数的武臣。
    帝姬凭什么会认为，一封信和一些所谓的把柄，就可以让他戚冠岩乖乖听话，做出这样的事情？要知道他如今已经是镇州大将，已经不是天策府可以随意拿捏的势力，真的惹急了，兔子急了还蹬鹰，他就算拼死一搏，也能让天策府狼狈不堪，地动山摇，被政敌所趁。
    以帝姬的智慧，不会想不到这一点，不会没有手段和后招。
    要么，帝姬遇到了难以想象的大挫折，乃至于心神失守，乱了方寸。
    要么，这一封没有深思熟虑的乱命，其实是一个庞大阴谋的一部分。
    不管是哪一个可能性，对于戚冠岩来说，都是不可接受的结果，时至今日，他才蓦然发现，所谓的明州大将军，所谓的一州军权皆出己手，所谓的明州说一不二，简直是自欺欺人的谎言……他这大将军得之不正，所有的荣耀与地位也如空中楼阁，帝姬一封信来，就能让他方寸大乱。
    所以他才想着，挂印而去。
    但那也只是说说而已。
    夫人知道，他也知道，这是最不可能的选项，一如官场，身不由己，没有退路的……而且如今局势复杂至此，也不会让他有退路。
    孤独行者穿过了他的封锁线，不知跑到哪里。
    死亡信使也不告而别，天知道她在哪儿。
    还有，玄甲入明州之事，胡守信的雷弓霹雳弦，他还没有仔细了解过呢……胡守信什么时候变得这么能打了……
    身为明州大将军的本职还没做好，帝姬的任务不知道从何做起，这一切令戚冠岩简直乱了方寸，似乎所有的事情都堆积到了一起，让他无所适从。
    就在烦恼间，一只柔软的小手按在了他的肩上，将军抬头一看，发现自己的夫人正站在他的身边，目光是如此得柔和。
    她脸上已经没有了凶悍的神情，而是有些无可奈何，也有些心疼:“如果真的累了，那我们就离开吧……我们可以往北走，去离火之国那边，听说外国人对我们很欢迎，尤其是武者……我父亲那边，你不必担心，他已经告老还乡，还有一帮故旧袍泽帮衬，帝姬不至于拿他撒气……”
    戚冠岩静静地望着自己的妻子，突然一笑:“不必了……我是军人，不能临阵脱逃，也不能投向别国……夫人，凡事自有因果，我靠天策府方有今日，有恩报恩，岂能一走了之？”
    王氏皱起了眉头，急道:“你又何必如此……”
    戚冠岩伸出手来，拍了拍夫人的小手，眨了眨眼睛，低笑道:“别忘了，当初成亲的时候，我们约定的事情……家中一应人事财权内务，都归你管，而军国大事，譬如域外天魔何时败退，譬如后土帝国何时一统天下，全都是我说了算……你可不能赖账。”
    是的……总有我说了算的事情吧。
    尤其是这一次……
    瑛儿，这些年都是你在帮衬我，我这个做丈夫的，总要替你，遮风挡雨一回吧……
    第四百五十二章 夫人，我是隔壁的好邻居！
    入夜的洪城并不宁静。
    在这屹立在山间的巨城里，响彻着震荡的马蹄声。
    上千支火把汇聚成连绵的火龙，先行斥候，辎重后勤，粮草配置，战马整备，一切都在有条不紊的进行，判断一支军队精锐程度的最好方法，就是看这支部队的组织能力，从这一点来看，戚冠岩不愧是天下有数的兵技巧大师。
    一声令下，整个洪城乃至明州诸府，都在他的号令下进入战争状态。
    在大军备战、整装待发的时候，两个不怀好意的坏蛋带着一名俘虏，悄然逼近洪城，戚冠岩虽然是天下顶尖的军事家，但毕竟局限于时代与见识，不太具备制空权与防空意识，他无论如何都想不到，大敌能从天上来。
    随着细不可闻的绝望的呜咽声，在夜幕的掩护下，一个宛如粽子的黑影从半空呼啸而下，砸向地面。
    那黑影在空中不断挣扎，就像是一只垂死的大青虫，赫然是一个被捆得严严实实的人，如果就这么摔在地上，那可怕的冲击力能瞬间震碎他的内脏与骨骼，把他整个人撞成一包馄饨，但就在他即将亲吻大地的刹那，地上一道白影宛如幽灵般浮现，将他稳稳当当地接在手上。
    “安全着陆，希望你对伞兵这个未来兵种能够有一种先见性的喜悦。”孙朗将王印随手扔到地上，甩了甩右手，嘟囔道，“妈的，还挺重……”
    然后天空中再度传来风的啸声，孙朗抬头一看，夜空之中，两片单兵滑翔翼宛如展开的蝠翼，库瑞尔迎着狂风冲了下来，她在空中双手一摆，两支锁镖破空飞射，扣住了地表与一堵墙，优美的身姿在低空飚过，锁镖不断回收发射，她来回回旋数圈，化解了下冲的力道之后，稳稳地落在了地上。
    孙朗吹了声口哨:“似你！布鲁斯伪娘！”
    “……什么意思？”库瑞尔收回锁镖，将两片滑翔翼抖了几抖，不知道用了什么法子，那两片巨大的翼就变成了一面柔软的披风，被她随手披在身后。
    做完这一切之后，她看了看地上挣扎的王印，语气有些不满:“比起这种着陆方式，身为武者的你跃上天空，以潇洒的姿态接住我，然后两人四目相对，缓缓旋转，落在地上――这种落地方式应该更加浪漫吧，你们帝国人的武台剧都是这么演的，每次都会引来所有人的喝彩。”
    孙朗翻了个白眼:“我才不想在半空中被谜之液体淋上一身呢……你的装备倒是有点意思，离火之国这方面的科技真是不错。”
    库瑞尔淡淡道:“帝国人可以修炼武功，龙雀王朝的人有兽化变异，千岛合众国的人会觉醒异能，锐金之国的人能给自己换上金属部件，我们只能依靠火焰的恩赐与荣耀，自然会在这方面多想办法。”
    孙朗点头道:“就我的经验来看，你们的路子是最有前途的……前提是你们那政教合一的神权政体需要发生一点小小的变动。”
    一边跟库瑞尔闲聊，孙朗伸手一弹，捆住王印的十几圈厚厚的绳子无声断裂，连带着他嘴里的破布都跳了出来。
    小衙内身上的束缚消失无踪，但他整个人却趴在地上，不断地低低喘气，身体还在微微颤抖，似乎被吓坏了。
    孙朗看了几眼，赞道:“竟然没有尿裤子，也算是个纨绔子弟中的豪杰。”
    库瑞尔哼道:“那是因为我告诉他，敢在半空中尿裤子的话，我就把他直接扔下去摔成肉酱，反正到了洪城，绑架他的姐姐也是一样的。”
    听到这声音，王印的身子动了动，他眼中闪过了愤怒与怨毒的神色，但还是隐藏了下来，用虚弱的语气说道:“是我惹到你们，不要伤害我姐姐……”
    孙朗伸脚一踢，一股内力涌入，让王印恢复了些许力气，他淡淡道:“这你说了不算，走吧，我们去大将军府。为了你的小命着想，我劝你不要做多余的事情，你声带开始颤动的第一个弹指，我就能察觉到，在你吼出响亮声音之前，我就能撕开你的喉咙……你大可试试。”
    王印咬了咬牙，爬了起来，看了看周围，茫然道:“这里是……”
    孙朗径直向黑暗中走去，王印只能跟随，库瑞尔断后，大将军府高高在上，整个洪城，抬头就能看到那恢弘的府邸，谁都不会认错路。
    远方传来马蹄声，隔着一个街道，一队骑兵呼啸而过，隐隐能看到火把发出的光芒，王印的心脏砰砰乱跳，但终究放弃了求救的念头。
    洪城有内外城池之分，三人降落的地方是外城靠近内城的地方，他们在黑暗的掩护下走走停停，孙朗灵觉惊人，速度极快，每次都能避开巡逻的兵丁与调遣的军士，就这样抵达了内墙的墙根。
    他抬头倾听片刻，就看到了城墙上的巡防配置，今晚洪城大点兵，巡防力度已经等同于战时，即使是内城，也是十步一岗的固定哨，熊熊燃烧的火盆将一切守卫们将彼此纳入视野，基本上已经是无死角的戒严，其守备之森严，足以令阿泰尔挠墙，艾吉奥叹气，康师傅露出哦摩西罗伊的笑容。
    孙朗挠了挠头，如果是他一个人的话，可以攀上城墙，然后趁着护卫没有反应过来的情况下一鼓作气冲过城道，基本上能让这些弱渣眼前一花却什么都没有看到，但还带着王印这个累赘……那就万万做不到了。
    按照康氏潜行术而言，将目击者全都杀死也不失为一个秘密潜入的好方法，但以戚冠岩治军之严，以今晚之戒备，就算将尸体藏好，一群哨兵失踪也会很快被发现，从而引起内城大戒严……这样也不妥。
    既然如此，就只能展示特殊的潜入技巧了。
    迎着库瑞尔和王印好奇的目光，孙朗将两根指头抵在脑袋上转啊转，沉思片刻，露出了“我有办法了”的一休般的笑容。
    然后他神秘兮兮地做了个手势，令两人退开，随即，一休伸出右手，在面前的城墙处敲了敲，嗯，实心的，很好。
    他深吸一口气，屏气凝神，将右手抵在城墙上，慢慢地从下往上，然后往右，再往下，画了一个一人多宽、一人多高的长方形。
    然后将手贴在这长方形的中心，低喝一声，向外一拉。
    轰隆隆。
    轻而低沉的声音响了起来，在王印基本等同于《呐喊》的表情中，一块一人多高一人多宽的等腰梯形体被缓缓地拉了出来。
    先是坚固的城砖，然后是极为质密的夯土，然后是另一头的城砖，一坨底部厚达十米的墙体，就被孙朗慢慢地拖出来了……
    库瑞尔神色复杂道:“你们帝国人简直是人类文明史诗中的杂音……”
    孙朗竖起了手指，做出了“嘘”的动作，事实上，在城墙上十步一岗的岗哨下干出这样的事情，实在也是有些难度的。
    不过，幸好，人不是机器，就算是士兵，也会有所懈怠，这些卫兵也许是精锐，但可以肯定的是，他们的长官，绝对没有教过他们“城上放哨的时候千万注意别让敌方武者用无形剑气穿透两丈有余的城墙并且完成精度切割然后直接把一段城墙拖出来”这种事情……
    所以令全世界潜行类职业男默女泪的一次潜入，悄然发生在洪城的内城墙下，那一头是个僻静的地方，所以三人鬼鬼祟祟地进去之后，孙朗又悄无声息地将那块城墙给拉了回来，原封不动地堵好……
    经历了这样的事情，王印完全肝胆俱裂，这个魔头的武功一次又一次刷新他的三观，仿佛强得没有尽头。
    他甚至不确定，以姐夫的武功，到底能不能拿下对方……
    孙朗却不管他在想什么――洪城的内城，主要围住的是行政、军事、文化等要害部门，还有上等人们的住宅区，譬如不远处就是个内城大营，孙朗跃到一棵树上，极目远眺，望向营区，片刻之后，口中啧啧有声。
    “戚冠岩真他妈的带种。”
    他戎马六载，深谙帝**事，看大营中灯火通明，来往将士披坚执锐，马匹牛车川流不息，显然是有大动静，联系外城兵马调动频率，完全能推断出戚冠岩到底想干什么。
    于是孙朗点头赞道:“戚冠岩，人才，大将军中的豪杰，我说只许他自己带兵来，他可真不含糊，居然要把所有堂口的小弟都带出来……”
    库瑞尔也被吓了一跳:“这种级别的人员调动，肯定要经过戚冠岩的命令……他几天前还在协助我围堵孤独行者，想不到转眼就回了洪城，而且还调动大军，只为了救他的小舅子吗？开什么玩笑？”
    孙朗冷笑道:“当然不是……戚冠岩要是公器私用到这种地步，怎么能做到明州大将军的地步？早就因为飞扬跋扈被参到身死名裂了。”
    库瑞尔问道:“那他为什么如此兴师动众？”
    孙朗摸了摸下巴，眼中闪过了一丝寒芒:“这几天明州州牧疯了般地求援，戚冠岩按兵不动，如今却精锐四出，冲着谁来，简直是一目了然……别忘了，他可是天策府的门下走狗，只是他哪来的自信，以为人多就有用的？”
    他跳了下来，自言自语道:“而那女人又有什么阴谋？哼，我知道了……戚冠岩不知道我还活着，我们当年只是互相写过信，没有深交，他甚至不知道我长什么样子，也不知道我是谁，他只是接到了那个女人的命令，想要对付我而已，换句话说，他已经被当成弃子了……”
    库瑞尔问道:“弃子？那目的呢？”
    孙朗目光灼灼:“当然是被我杀死了！这事不像熊二和秦惠那般还能说道说道，一旦一省镇州大将死在我手里，那我在帝国的处境就会极其被动吧……但问题是，那女人用了什么办法，能让戚冠岩心甘情愿地去死呢？”
    毛妹问道:“不妨直接冲进他的大帐，向他问个分明吧。”
    孙朗摇头道:“不妥，他要是被帝姬拿住了把柄，或者跟天策府有了交易，见了面之后，怕是要直接打起来，再也没有什么缓冲余地……这事就好比打牌，他想二话不说直接怼脸，我们也得抽张好牌……”
    他主意已定，向着王印和善地招招手:“走，洪城大点兵，你姐夫肯定披挂上阵，前往军营了，也就是说，他老巢空虚，我们去跟嫂子交个朋友。”
    王印两股战战，他之前已经打定主意，如果对方想要谋害姐姐，那是打死都不能说的，但刚刚见识了孙朗那简直犹如神明的可怕力量，他心中就极大地动摇起来……现在的情况是，就算自己不说，这家伙直接跑到将军府杀人放火，也没有人能够拦得住他……
    他颤抖道:“你是绝世高手，言出必行、一诺千金对不对？”
    孙朗眨了眨纯洁的大眼睛:“是啊是啊，我们高手界都很有性格的。”
    然后他说道:“我……我可以带你去，也可以让你见到我姐姐，但你要答应我，无论如何都不要伤害她！否则……否则我姐夫会跟你不死不休的。”
    “知道，知道，我知道你姐夫是帝国头一号敬重老婆的好男人。”孙朗笑吟吟道，“别担心，我们见见你姐姐，只是想要好好与你姐夫交流一下的，我又卜似傻―逼，怎么会平白无故地与你姐夫结仇？”
    “那……那就好……”
    将军府中，大将军的寝房里，王夫人坐在床边，暗自垂泪，身子微微地颤抖，女人的手中拿着一支玉钗，晶莹剔透，泛着温润迷人的光泽。
    她握着玉钗的手攥得紧紧的，乃至手都因为过度用力而发白，神色数度变幻，不知道在想什么，眼泪就像是断了线的珠子一般落了下来。
    良久之后，她眼中闪过了一丝决然，然后向着床铺探过身子，似乎想要寻找些什么，但下一瞬间，她神色一变。
    因为外面传来了细细的敲门声。
    她的身体猛然绷紧，警惕道:“谁？”
    一个不怀好意的声音响了起来:“隔壁兼职家教、送水工、快递员、瓦斯工等爱心工作的男大学生，身强力壮精力旺盛没有谈过女朋友的那种。”
    第四百五十三章 卧槽这水好深！
    冷月凄清。
    夜风簌簌。
    四下无人。
    刚刚送走出征丈夫的人妻。
    门外传来了不怀好意的奸笑声。
    ――五毛本。
    王夫人听到这声音，神色一凝，却没有轻举妄动，她在床上摸索片刻，慢慢地抽出一柄秋水短剑，平静道:“你是谁？”
    外面的人笑道:“是你孙叔叔，嫂嫂开门，老孙给你看个宝贝。”
    王夫人慢慢地站直身子，说道:“我夫君并无姓孙的兄弟，阁下趁夜擅闯大将军府，于公，乃是擅闯民宅、挑衅朝廷大将，于私，是窥视良家、德行有亏，此等行径，是为无礼，还不速速退去？”
    外面的蟊贼叹息道:“你让我走，我就走，岂不显得我很没面子？”
    王夫人正蹑手蹑脚地往旁边书架的方向挪动，闻言说道:“那阁下为何时而来？若是图财，将军府广纳天下英才，厚禄高位，虚席以待。若是图名，外子正在大营点兵，阁下大可前去下战书，切磋比试，畅快一战……但为何三更半夜，到我门前，为难我这个小妇人？不如退去，我那夫君是个霹雳性子，若是听闻此事，必不饶你，他是朝廷大将，你莫当耍子。”
    外面沉默了片刻，然后那人就说道:“他妈的，就跟你客气客气，你倒是喘上了，准备往哪儿跑呢？”
    王氏心中一惊，也顾不上其他，直接冲向书架的位置。
    ――那边有一处机关暗道，只要遁入其中，石墙阻隔，就算来者武功再强十倍，也休想伤她半根汗毛。
    女人的心提到了嗓子眼里，全身功力提到极致，身形宛如一道闪电，三步并作两步疾冲而出，左手猛然抓在了书架左边的暗扣上。
    只听轰隆一声闷响，书架连带着后面的墙壁开始旋转，机关墙带着王氏快速转向了另一边，她紧紧地贴着书架，心脏砰砰乱跳，喘了几口气之后，顾不上庆幸对方的迟钝，凭借着甬道两侧夜明珠所发出的荧荧光亮，王氏发足而奔，接下来，就是发出警讯，令将军府戒严搜查，抓到那个大胆的蟊贼，好好教训教训他！
    但还没走几步，她就听到后面传来沙沙的声音，王氏回头一看，瞳孔骤然一缩，只见那坚固的书架、摆放的书籍与坚硬的石墙，就像是经历了几千年时光腐蚀一样，不断风化成沙，然后坍塌成了一地的碎末！
    一个男人踩着地上的粉末走了进来，身后来自寝房的明亮灯光被他的身影隔绝，只剩下残存的光线，令他的身形看起来黑暗而可怖，那声音却很年轻，说道:“嫂嫂，再跑，就要吃你老叔一棒了。”
    王氏慌得后退一步，整个人贴在旁边的墙壁上，恐惧地望着孙朗，模样凄楚，声音可怜，她本来就是个美貌的夫人，作此柔弱之态，显出别样的风情，更容易引起男人的**:“别……别过来，我可是大将军的妻子……”
    这话倒是很有水平，故意表明自己那高贵的身份――要知道女人尊贵的身份是有魅力加成的，将一位高高在上的贵妇人按在身下，看她哀婉承欢，显然比啪妓院里的大姐姐更加刺激。
    那人似乎上当了，大步向她走来，王氏发出了小动物一般的无助的呜咽声，更显柔弱诱人，但对方走近的刹那，眼中的无助瞬间变得冰寒，藏在身后的短剑宛如毒蛇吐信般刺出，袭向对方的咽喉！
    但这势在必得的一击突袭受到了难以想象的阻碍，短剑刺到半路，就被无形的力量缠住，空气变得迟滞黏稠，将剑锋层层裹住，然后她感觉手腕一痛，短剑的剑刃崩成了一地的铁屑，只剩下光秃秃的剑柄握在手中。
    孙朗不屑道:“一大把年纪卖什么骚，也不嫌丢人，是你自己出去，还是我帮你？看在你是戚冠岩老婆的份上提醒你一句，还是自己动吧，别让我拖你出去，你们结婚也挺不容易的，别给他原谅你的机会。”
    虽然这家伙说的话很奇怪，但王氏很轻易地就听出了重点――王、王八蛋！老娘哪里是一大把年纪了！
    她恨得咬牙切齿，但对方刚刚展示的犹如鬼魅的武功令她心惊不已，在这样的强者面前，她没有任何机会……
    王夫人果然也是将门虎女，又是名将之妻，审时度势的技能也是点满了，也不多话，直接从对方身边经过，走出了甬道，重新回到了寝房中，等她的眼睛重新适应了明亮之后，她看到了另一个人站在房中。
    披着厚重的斗篷，蒙着面纱，但一双眼睛宛如高山碧蓝的天空，澄澈而空明，有雪的纯洁，又有鹰的锐利。
    一个极美的蛮夷女人，她想。
    ――说起来倒也可怜，因为这位王夫人的家庭管理非常严格，以至于戚冠岩将军长时间笼罩在一夫一妻的**淫威下，别说纳妾了，平时连侍女丫环都不敢多看，在夫人面前，永远都不会提别的女人。
    ――这造成了很多不严重与严重的后果，其中一条后果就是，戚冠岩提及死亡信使的时候，压根就没敢说对方是个眼睛非常漂亮的蛮夷女人，导致了王夫人根本没往那个地方去想……
    而王夫人此时此刻，也没有将过多的精力放在眼前这个女人身上，因为她看到了倒在地上、被捆得严严实实的那个男人。
    “阿弟！”她失声惊呼，“你怎么在这里！”
    小衙内的嘴又被堵了起来，看着她，眼圈通红，呜呜咽咽地叫着。
    王氏心疼无比，也顾不上周围两个人是敌是友，直接上前两步，将王印嘴中的破布掏了出来，王印干呕了两声，喘了两口气，喊道:“阿姐！”
    王夫人伸手去解王印身上的绳子，但捆绑人乃是帝国第一绳艺大师孙某人，就算捆的是男人，也不是区区一个将军夫人能够解开的，正当她白忙活的时候，孙朗从后面慢吞吞地走了出来:“都说给你看个宝贝了，你倒好，撒腿就跑，连自己的宝贝弟弟都不管了。”
    王氏扭头，怒目而视:“你到底是谁？”
    孙朗伸了个懒腰:“那几个幸运逃兵没有回来报信吗？”
    王夫人是聪明人，听到这句话就懂了，她豁然起身，一双妙目盯着孙朗，咬牙道:“原来绑架他的就是你，竟然敢自己送上门来！”
    孙朗淡淡道:“说得好像这里是龙潭虎穴似的，问问你弟弟，我把你们戚府上下杀得干干净净，需要多长时间？”
    王氏还没有说话，王印就喊道:“你答应过的，不能伤害我姐姐！有什么就冲着我来，惹你的是我，她是无辜的！”
    “……总觉得你的话有点怪怪的。”孙朗语气微妙道，“行了，你闭嘴吧，我是全处全收那一派的，对你姐姐不感兴趣。”
    王氏将弟弟护在身后，就像母鸡护崽那般，望着孙朗:“我弟弟冒犯了你，我向你赔礼道歉，你既然将他送回来了，那这事就算了，将军府不会追究你擅杀府中甲士的罪责，你这就走吧！”
    “这么急着赶人，你着急揉道吗？”孙朗微微一哂，“你弟弟算个什么东西，也配让我送他回来？这等白痴货色，原本随手杀了就是，没想到是你弟弟，初次见面，总要给个见面礼……久仰啊，王夫人。”
    王夫人的神色变得警惕起来:“这么说，你是冲着我来的？你到底是谁？又有何企图？以你武功之高，定然不是无名之辈，为何要来为难我？”
    孙朗淡淡道:“你说呢？”
    今晚先送走丈夫，自己又因为一件极为难的事情心慌意乱，然后遇到怪人夜访，没想到他竟然是绑架弟弟的嫌犯，而且武功之高，远远超出她的想象――世上的高手都是有数的，不可能凭空冒出来一个绝世高手，这样的人出现在明州，而且冲着将军府而来，肯定有他的目的，所以……
    她今晚满脑子都在想那件事情，电光火石间，她心神一震，颤声道:“你……你是……你是从……”
    孙朗神色一动，然后冷声道:“戚冠岩呢？”
    这话一出，王夫人眼中的惊恐与慌张一闪而逝，她低声道:“他点兵点将，执行命令去了，此刻不在府中……”
    ――能给戚冠岩下命令的，也就两个人，一个是皇帝，一个是他拜的老大，但皇帝的话，为什么不直接说“奉旨行事”，而是含糊不清、闪烁其词地说“执行命令”？所以……哼，那女人被吓了一跳之后，终于出招了？
    ――所以，戚冠岩的老婆肯定把我当成从天策府过来的人了，天策府来人，她害怕什么？肯定知道什么内情，或者心里有鬼。
    ――巧了，有意思，原来不止是戚冠岩投了天策府，恐怕这王夫人也有问题，她既然已经产生了误会，那不趁机套套话，岂不是白白放过了这好机会？不过怎么套话，还是个问题，乱问的话，会让她发现破绽……
    孙朗心念电转，顷刻之间就想到了最佳的应对方法，依然一副深沉高傲的模样，语气中不带一丝烟火气，隐隐间却透出了一丝淡淡的杀机，他缓缓道:“我问你的是，他在哪儿？”
    王氏的身躯微微一颤，急急低下头，语气中带着哀求:“至少……至少等他先把事情办好，他……他毕竟为主人辛苦了这么多年……”
    ……我操操操操操操操！这什么情况？
    孙朗表面上依然不动声色，心中却倒抽了一口凉气，这什么节奏？怎么听起来像是那女人要杀戚冠岩？为什么啊？图什么啊？
    不过这疑惑只持续了片刻，孙朗毕竟是当年统帅后土六军的大元帅，深谙兵家诡道，几乎转瞬之间，就从结果逆推出了动机。
    ――戚冠岩要是死了，是天下九位封疆武臣之一的陨落，势必引起朝野动荡，要是这个黑锅推到了我的头上，那帝国就有名正言顺的借口宣布我叛国，往日与我亲善的很多人都会与我为敌……
    ――而这王氏说，戚冠岩奉命点兵出战，肯定是往明州而去，如果这一切都出自那个女人的命令，那她想要的结果，必然是戚冠岩与胡守信怼上，而老胡的事情就是我的事儿，戚冠岩冲着胡守信而去，肯定会撞到我的手中，要是死在了我手里，那我袭杀明州大将军的事儿就算板上钉钉了。
    ――但那个女人不能保证戚冠岩的忠诚与决断，毕竟人心难测，万一戚冠岩被我收服，她岂不是偷鸡不成蚀把米？所以她必须要加上一个保险，就算是戚冠岩跟我打不起来，反而站在了我这一边，她也有办法杀掉戚冠岩。
    ――按照这种思路推论的话，这个负责在最坏的局面下确保能够百分之百杀掉戚冠岩的人，肯定是他完全不会设防的人了……
    孙朗将目光看向了不住颤抖的王氏。
    我靠……戚冠岩投靠天策府的原因，恐怕另有门道啊……
    只是，还有一点……
    看这女人的神态，惶恐中带着不安，显然不是为了自己，而是为了戚冠岩……显然，她对戚冠岩怀有很深的感情，这感情究竟是这几年假戏真做而产生的，还是一开始就情根深种，这都不重要。
    重要的是，那个女人，是从来都不相信人心的，她一直认为，人心肤浅，变幻莫测，忠诚会变质，爱情会消磨，一切都不可靠，人要通过外力来约束管教……所以，她凭什么觉得，王氏会听从她的指令，杀死自己的丈夫？
    帝都与明州相隔遥远，就算有亲人作人质，就算有药物控制，这些遥远的胁迫，显然无法控制一时的人心冲动，万一王氏念及旧情，爱情战胜了一切，向丈夫吐露真相，以至于这个计划功败垂成，将戚冠岩彻底推向了天策府的对立面……这种事情，也是极有可能发生的。
    以那个女人的谨慎，不会允许计划有这么大的偏差。
    所以她肯定还安排了另一重的保险，那会是什么呢？
    孙朗一念及此，沉吟片刻，想要再套套话，突然，他神色猛然一变，转头看向库瑞尔，愕然道:“你干什么？”
    库瑞尔一直在旁听，正惊叹于孙朗那奥斯卡级的演技，闻言眨了眨眼睛，疑惑道:“什么？”
    但很快，她脸色一变，大声道:“快退！”
    天空中传来了巨大的呼啸声，下一瞬间，轰然巨响，房顶瓦梁破碎，一只巨大的钢铁之手击破房顶，臂铠上探出粗重的炮管，不断旋转的炮口亮起恐怖的红光，剧烈的能量波动掀起了阵阵热风！
    第四百五十四章 常威你竟然会武功！
    轰鸣巨响，瓦片与木梁断裂，残片横飞，从天而降的钢铁巨手探出黑洞洞的炮管，随着那炮口不断旋转，炽烈的火焰之息闪耀出危险的红芒。
    看到这只钢铁巨手，库瑞尔的眼中露出了极度的震惊与茫然。
    顷刻之间，这门龙息炮就充能完毕，狂暴的烈焰被压缩成一点，然后从炮口猛然喷出，宛如恶龙焚骨烧髓的吐息，只需要短短几秒钟，就能将屋中的所有人点燃，然后将其烧成一团团漆黑的焦炭，不会有任何活口。
    ――本该如此的。
    当那门龙息炮伸出来之后，面对着近在咫尺的明亮光焰，孙朗深吸了一口气，然后咆哮道:“淦！”
    就像是平地里响起惊雷，恐怖的爆鸣声震得王印与王氏放声尖叫，寻常的空气变成了混杂着音波杀法的无形气刃，将那团喷射的龙息直接反推回去！
    炽热的炎息带着高效的可燃物倒卷而入，反冲进炮口之中，发出了一声闷响，孙朗上前两步，一拳轰响那只巨手，钢铁之躯与血肉之躯针锋相对，就像是两座山撞在了一起，轰的一声巨响，那只手被直接打了回去！
    一击退敌之后，孙朗没有得意，反而露出了惊疑之色，他转头看着库瑞尔，问道:“这是怎么回事？”
    库瑞尔茫然道:“我不知道！”
    孙朗还想再说，继而脸色一变:“又来了……带他们出去！”
    下一刻，房顶传来了一连串爆响，更多的瓦片被用力掀开，黑暗中闪烁出十几道火光，十几枚微型火箭弹从发射巢中怒射而出，在空中划过眼花缭乱的弧线，向着屋中劈头盖脸地打了下来！
    孙朗反手一推，王印哇哇大叫着飞出房门，库瑞尔向外射出锁镖，一只手拉住王氏，机关回收，拉着她飞了出去。
    下一瞬间，火箭弹轰然落下，顿时将这占地不小的寝房化作一片火海，高爆的炸药宣泄着恐怖的热能与冲击，纵起熊熊烈焰，将一切吞噬殆尽。
    然而肆虐的火光突然一滞，狂风下压，火光凶焰顿敛，废墟中现出了孙朗的身影，他全身纤尘不染，白色风衣在热风中鼓舞飘荡，悠远的目光穿过深沉的夜色，看到空中耀武扬威的敌人。
    那赫然又是一架炽天使，形若烈焰飞腾，六翼如炽，手持火炎短剑，宛如一道赤色闪电屹立长空，仿佛一团明暗不定的晦涩火焰。
    晦涩，对，没错，就是晦涩，既不是龙万德的灿然明亮，也不像库瑞尔的熊熊燃烧，也非邱生旺那平静燃烧中蕴含着毁灭力量的烈烈光焰，这台炽天使的火焰，只能用晦涩来形容，就像是……冰冷到骨子里的燃烧。
    这无疑是一台从未见过的炽天使武装，既不是死亡信使，也非孤独行者，更不是天选圣徒，想不到离火之国引以为傲的战略力量，竟然在同一时间，于明州一界，出现了足足三台。
    孙朗望着天空中的烈焰天使，淡淡道:“第三架炽天使，离火之国最近手头很宽裕吗？既然如此，那我替神皇再添点军费预算。”
    不管它是从哪儿来的……先打下来再说！
    他身子微微下蹲，然后，周围的熊熊火焰向四周猛然扩散，白影一闪，孙朗冲天而起，向一枚炮弹般冲向天上的炽天使！
    那天空中的炽天使不退反进，背后的推进器喷射出明亮的光焰，在恐怖的出力推动下，它举起手中的火炎短剑，迎向了冲天而起的孙朗，头盔的面甲镜片上闪耀出了一团炽热的红光。
    ――宛如两道流星在空中交汇。
    孙朗见对方竟然蠢到了这种地步，心中微微一笑。
    帝国的武者与离火的火器到底哪个更能打，从来都是争论已久的引战话题，实在没有一个准确的结果，比如参战人数、装备配置、战场地形、人员士气等等诸多问题，都是左右胜负的关键，实在说不上来究竟哪个更强。
    但帝国武者凭借血肉之躯，与身披动力装甲、手持大威力火器的离火军人拼了个难解难分，已经令那群洋鬼子无比忌惮，事实就是如此，那就是东方武者仅凭自身的修炼，所发挥出的力量就会媲美于烈焰教团的钢铁之躯与火焰之器，而且……力量等级越高，这种差距就越明显。
    例如说，七曜剑圣级的强者，只要手持圣剑级的帝兵，所发挥出的帝兵之力就足以抵消炽天使的远程火力优势，就是隔空对轰也一点都不虚，而炽天使一旦被近了身，那更是只有被吊打的份儿，因为炽天使战甲再强，那也只是人操纵着机器，前者对于力量的理解要远远凌驾于后者之上。
    孙朗虽然丢了圣剑，但他的情况很是特殊，即使时间背景放在自后土建国之始、横跨两次天元大战直到现在的几百年漫长时光中，与立国数百载的历代先贤君臣相比较，他的功绩、战绩与战斗力也堪称亮眼，说不定还能搏一个“社会我孙哥、人狠话也多”的赫赫凶名。
    这样一个论外级别的剑圣遇到了一台要跟他贴身放对的炽天使，其结果已经不是吊打这种程度了，手撕还差不多。
    ――本来应该是这样的。
    当剑气与对方的火炎短剑交击的刹那，孙朗面色再变，轻咦了一声，被他一指荡开的火炎短剑在空中绕转半圈，又从另一个刁钻的角度刺了过来，而那台炽天使一沾即退，背后的推进器不断微调着方向，在有限的空间内快速移动，辗转腾挪，灵巧得难以置信。
    孙朗身在半空，想要浮空作战，要么用圣剑之力强行升空，要么就要从炽天使身上借力使力，但对方滑溜得像是泥鳅一般，竟然不给孙朗丝毫的借力机会，它不断保持高速短途机动，战甲各处配备的火器宛如天女散花般不断发射，虽然无法对孙朗造成威胁，但显然非常讨厌。
    孙朗挥舞剑气，借助着飚射而来的子弹与火箭弹保持浮空的姿态，来回借力在空中追击对方，但几个回合下来，完全没有占到上风，他越打越惊奇，盯着炽天使的面甲猛瞧:“你是谁？报个名上来。”
    他还没说完，下面就传来了大声的呼喊与鼓噪。
    ――刚刚闹出这么大的动静，大将军府的寝居变成了一片火海，将军府的人就算全都是树獭成精，也该反应过来了。
    下人们还道是府中失火，情急之下拎着水桶甚至扛着水缸就冲过来了，而府中的亲兵则是听到了爆炸的声音――帝国诸军之中，戚冠岩麾下的军队拥有最高的火器使用率，这些亲兵知道这到底是什么声音。
    府中紧急事态的钟声震响，几道号炮冲天而起，几队披挂战甲的士兵手持长短兵器列阵向这边冲来，看到这里，孙朗神色微微一变。
    就算整个洪城的军队全都冲过来，他也不怕，但如今的剧情可不是什么洪城无双，他此行最大且唯一的目的就是策反戚冠岩，将其拉到自己旗下，并且尽可能完整地保存他麾下的军事力量，如无必要，不能大开杀戒。
    而这一切的关键，显然已经落在了戚冠岩的老婆身上……
    一念及此，他立刻有了决断，喝道:“库瑞尔，你的铁甲小宝呢！”
    一直在凝神戒备的库瑞尔闻言，立刻向死亡信使发出召唤，但下一刻，她眼神一厉，右手护腕弹出雪亮刀锋，阻挡了王氏悄无声息的掌击，然后猛然后退――如果是以命相搏，她有把握轻易将王氏斩杀当场，但在不能杀死对方的前提下控制住对方，她就做不到了！
    ――她甚至不愿跟对方硬碰硬的拳掌相攻，因为武者的内力实在太烦。
    而王氏争的就是这片刻功夫，她逼退库瑞尔之后，立刻大声道:“救我！”
    声音被内力遥遥传出，亲兵与仆役们听到了夫人的声音，发了疯般向这边冲去，黑暗中有几道黑影快速掠过，显然是将军府的武者供奉，只要他们赶到并且目击到了孙朗与库瑞尔，那这次行动，就算失败了一半。
    但就在这时，黑暗的夜空骤然一亮，那炽天使深深地看了孙朗一眼，然后右臂一甩，左右肩部弹出两个微型火箭发射巢，一口气射出了数十枚火箭弹，一半轰向将军府的各个方向，另一半直接砸向了地上的三人！
    孙朗猛然挥出一掌，剑气如炽，将对方一击抽飞，然后俯冲而下，十指连弹，将那十几枚以缭乱之姿轰然而落的火箭弹一一点爆。
    他顺手点爆了其他的火箭弹，但还是有很多相救不及，在将军府各处爆炸，燃起熊熊火光，不知道有多少人受伤，大大地阻碍了他们前来的速度。
    很快，天空再度传来呼啸，那一道剑气竟然没有对炽天使造成太大的伤害，对方的喷射器爆出明亮的焰流，从另一个方向呼啸而来，举起了双臂。
    两台三管高射速机枪开始轰鸣，宛如暴雨般的弹幕呼啸射出，目标不是别人，竟然是库瑞尔！
    死亡信使尚未赶来，库瑞尔的战斗力大打折扣，靠着那身单兵装备，想要避开另一台炽天使的火力锁定简直是痴人说梦。
    她顾不上王氏姐弟，甩手射出锁镖，借力猛然向后闪避，暴雨般的子弹在空中掠起死亡的啸音，落在地上，打出深深的土坑，刹那间灰尘激扬，死亡就在枪炮的口径之中。
    对方有火焰圣魂的火控辅助，完全可以预判她的闪避方向，库瑞尔眼看避无可避，眼前白影一闪，孙朗落在地上，挡在她身前，他伸手虚抓，旁边废墟之中，一柄被压在断木与碎石下的长剑骤然飞出，落在孙朗手中。
    他一振长剑，雪亮的剑锋抖出一丛宛如疏影暗香的剑光，随即幻化成覆盖天地的剑光之雨，迎向了一秒百发的金属风暴。
    离火的火器，后土的武者，两国的重器与骄傲再次碰撞，血肉之躯竟然再次胜过了铁与火，连绵的轻响宛如悠长的音符，失去了动能的子弹头四下飞散，在灿烂如瀑的剑光中，暴雨般的子弹竟然无法逾越分毫。
    孙朗一手背在身后，一手持着长剑，大大小小的剑花一环套着一环，在这种无法描述的剑技面前，速度已经失去了概念。
    库瑞尔望着眼前的身影，还有那宛如有了实体的如盾的剑光，几乎失去了语言的能力，她无法描述如今的心情，只知道自己的心脏跳得很快很快，这是她从未想象过的境界，如此强大的力量……
    但孙朗却皱起了眉头。
    如果圣剑在手，胜负早就分明了，就算手中所持只是最普通的量产帝兵惊鸿剑，他的剑速也能至少再快一倍，可他拿的只是一柄普通的长剑。
    枪声止息。
    剑光消弭。
    两方几乎在同一时间停下。
    孙朗手中的长剑失去了力量支撑，发出了一声轻响，随即崩解成一地铁屑，他随手将手中的剑柄扔到一边，负手而立。
    即使敌人失去了兵器，那台炽天使也不敢轻举妄动，对于能使出那种剑术的人来说，有没有剑其实没有太大的区别。
    但它终究是在战术上获得了胜利……就在孙朗保护库瑞尔的时候，他已经趁势落在了地上，达到了他的目的。
    王氏姐弟已经被炽天使抓在手中，王印惊恐欲绝地叫喊着，但王夫人竟然一声不吭，只是望着孙朗，眼中充满了惊疑。
    孙朗淡淡道:“王夫人，没有什么想说的吗？”
    王氏目光闪烁，但炽天使的推进器立刻发出启动的轰鸣，带着两人冲天而起，迅速远去，只留下王印大声的惨叫。
    库瑞尔惊魂甫定，就感觉到脸上火辣辣的，仿佛全身的血液都涌到了脸上――她看的很清楚，如果孙朗不是为了救自己，肯定不会让对方抓住机会，掳走王氏姐弟。
    死亡信使的轰鸣声由远及近，只是这次，炽天使战甲的引擎声没有让库瑞尔感到安心，她看了一眼对方遁去的速度，对比死亡信使的速度，差别立现，一时之间，她又惊又怒，大声道:“我去追！”
    “别追了。”孙朗淡淡道，“你不是它的对手。”
    如果是平时，库瑞尔肯定大为不满，但这次她却乖乖地停下，看向孙朗:“你怎么知道？炽天使对战，靠的是驾驶员的技术与战斗经验……”
    孙朗望着炽天使遁去的方向，沉默了片刻，淡淡道:“这台炽天使的驾驶员……会武功。”
    第四百五十五章 古武机甲流已经是时代眼泪了口牙！
    “那台炽天使的驾驶员……会武功。”
    在熊熊燃烧的火场旁，孙朗这样说道。
    库瑞尔愣了片刻，才明白过来孙朗在说什么，她倒吸了一口凉气，愕然道:“你说什么？这是不可能的事情！”
    孙朗侧耳倾听片刻，淡淡道:“这里不是说话的地方，先走吧。”
    大将军府受到重火力袭击，可怕的钢铁巨人从天而降，不仅夷平了大将军府的寝居，而且在府上乱放火箭弹洗地，考虑到大将军府建在洪城最高的地方，也就是说，此时洪城的人只要抬起头，就能看到黑暗背景下神圣威严的将军府方向闪现出来的隐隐火光。
    ――简直是对明州军界与帝国政府的最严厉的挑衅。
    更要命的是，大将军的老婆和小舅子，还他妈被公然劫走了，也就是说，戚冠岩身为天下仅有九位的镇州大将，在自己坐镇经营的老巢洪城，一夜之间，噼里啪啦挨了两记结结实实的大耳刮子，当着所有人的面。
    发生了这样尴尬的事情，绑匪早已经逃之夭夭，而孙朗二人如果被赶来的将军府众人逮了个正着，那就真的跳进黄河也洗不清了。
    库瑞尔表示赞同，留在这里的唯一后果就是被当成嫌犯，必然会与大将军府发生一场恶战，就算己方表达出愿意等待沟通的态度，也肯定要被呼来喝去百般防备，连她都懒得受那种鸟气，更别说孙朗了。
    于是她命令即将赶来的死亡信使立刻调转方向，远远遁去，然后跟着孙朗离开案发地点。
    如今整个大将军府已经一片大乱，但因为刚刚被火箭弹洗过，所以尚未形成严密的合围，孙朗是天下有数的大高手，即使带着库瑞尔，躲开组织度不高的搜捕也不是一件难事。
    两人在黑暗中沉默前行，远远能听到人们的呼喝与丫环的哭喊，今晚大将军府遇袭，必然有一群人会受到牵连和处置，他们都是身不由己的人。
    只是库瑞尔没有闲心去可怜这些与她毫不相干的人，她心中疑窦丛生，震惊与茫然并存，今晚发生了太多令她不解的事情。
    二人离火场越来越远，见周围无人，库瑞尔再也忍不住，径直问道:“你刚刚说……驾驶员会武功？这绝对不可能！”
    孙朗平静道:“事实就在眼前，我的感觉不会有错。”
    毛妹用力地摇头:“烈焰教团绝不会允许帝国武者加入烈焰天使战斗序列，像艾琪洛那样的例外中的例外，也仅仅是破格授予阳炎步战甲，红衣主教团也从未同意让她加入教团……哪怕仅仅是名誉上的！”
    孙朗淡淡道:“但这个驾驶员确实展现出了与武者别无二致的作战技巧，这种本能一般的战斗意识，不是你们的作战驾驶训练能够教出来的……”
    库瑞尔依然坚持着自己的看法:“这简直太荒谬了，难以置信……”
    孙朗哼了一声:“古武机甲流虽说已经成为了时代的眼泪，但总归是存在过的吧，有什么大惊小怪的。”
    库瑞尔神色怪异，缓缓道:“离火与后土接壤，这些年来，两国私下总会有高端人才流动，无论是官方还是民间，神权国确实一直在延揽帝国武者，却请过来只是担任教官或者加入特战部队，很少有人能够被授予动力装甲……对帝国人有所防备是一个原因，另一个原因，则是……”
    她停顿了一下，然后说道:“正如离火之国的国民很难修炼武功一样，后土帝国的武者也不擅长操纵复杂的动力甲，他们对火焰缺乏足够的信仰与理解，所以很难与烈焰圣魂产生共鸣，面对操纵动力甲时产生的复杂信息流，他们更是无所适从……这就是你们帝国人所说的，有所得必有所失吧。”
    孙朗停下了脚步，问道:“那银落是怎么回事？”
    “我说过了，她只是例外中的例外。”库瑞尔回答道，“如果她是离火国民，那么以她立下的功绩与取得的战果，足以让她获得一台专属的炽天使战甲，成为我们中的一员，但她却是一名帝国人，所以她仅仅被授予了一台阳炎步战甲，而这已经是主教团妥协的结果了……”
    “所以，明白了吗？”毛妹继续道，“以艾琪洛那教团公认的战绩与声望，尚且没有得到炽天使战甲，以神权国森严的阶级与律法，主教团绝不可能允许一名拥有帝国血脉的人登上炽天使的驾驶舱，哪怕他再忠诚。”
    孙朗摇头道:“我从来不信所谓的规矩与传统，那些东西总会被野心勃勃的人打碎……现在的问题是，你似乎并不认识那台炽天使？”
    库瑞尔的表情一下子变得难看起来，这正是她的心结，毛妹脸上浮现出了茫然的神色，点头道:“是的……神权国的所有炽天使，我都心里有数，因为我的任务就是这个，但我却从来没有见过这一台炽天使，更不知道驾驶它的人究竟是谁，而且……”
    她犹豫了片刻，艰难道:“那台炽天使的性能，恐怕还在死亡信使之上……这简直是……”
    这位果敢到几乎冷血的女中豪杰，谈到这台新出现的炽天使时，表现出了出乎意料的失态与混乱，但孙朗理解她的心情。
    事实上，如果他某一天突然发现了一柄与七曜圣剑根出同源、力量却凌驾于七圣剑之上的圣剑，也会感到非常震惊吧。
    ……咦？这设定好像有点耳熟。
    孙朗心中微动。
    然后他说道:“好了，不管这台炽天使的驾驶员会不会武功，不管这台炽天使究竟是从哪儿来的，有一件事情可以确认，那就是我们跟它算是对上了。一切的谜题终会解开的，只要我们找到谜底。”
    库瑞尔愣了一下，点头道:“对，无论如何，我们要追捕并且俘虏那台炽天使，然后我们就会知道我们想知道的一切……”
    她抬头看了一眼黑茫茫的夜空:“但我们去哪里找呢……”
    孙朗冷笑道:“不用我们动手去找，它会自己送上门来的。”
    库瑞尔眨了眨眼睛，讶然道:“你是故意放它走的？”
    “算是吧。”孙朗点点头，“我如果放手一战，它是打不过我的，但大将军府大概要被夷为平地，府中的人十不存一，戚冠岩的老婆和小舅子在那台炽天使手中，恐怕也会被战斗的余波震成肉酱，这样的话，我们跟戚冠岩就算结下血仇了……这未免太过舍本逐末，毕竟我们的目的还是拉戚冠岩入伙。”
    毛妹眼前一亮:“所以，如果我们将被掳走的王夫人救回来，戚冠岩就会因此而感谢我们，然后就可以进一步交流了？”
    孙朗的脸上露出了讥嘲的冷笑:“救回来？想多了……你没有看到王氏当时的样子吗？她哪有一点被敌人掳走的模样？”
    库瑞尔闻言，回忆起刚刚发生的事情，她神色微变――果然如此，一直在大喊大叫的，只有王印，王夫人似乎没有任何恐慌的举动！
    但今晚发生的离奇事情实在太多，即使她也算是心机深沉之辈，脑袋依然乱成了一团浆糊，她按着太阳穴，有些头疼地苦笑道:“我已经完全混乱了……王夫人认识那台炽天使？一个是后土帝国的上将夫人，一个是离火之国的最高武力，这两个家伙是怎么搅合在一起的？”
    孙朗的语气慢慢转冷:“当然是因为，这两人有同一个主人……”
    库瑞尔悚然一惊:“你说什么？”
    孙朗目光灼灼，语气玩味:“看来我们长袖善舞的帝姬大人，在离火之国取得了令人瞩目的外交成果啊……”
    库瑞尔面露骇然之色，低喝道:“这可不是开玩笑！”
    孙朗淡淡道:“我从来不在有关那个女人的话题上开玩笑，想不到她竟然还隐藏着这样的后手……不愧是天策帝姬啊，麾下真是人才济济。”
    毛妹苦笑道:“老实说，我被吓到了……我只知道，那位统帅大军的帝国公主与红衣主教团保持着良好的关系，甚至有一些军事上的交流与互助，没想到竟然还有这样的事情……看来我被彻底瞒住了啊。”
    她的眼中还有残存的震惊与不可置信，低声道:“不，我还是不敢相信，一向以维护传统与律法著称的红衣主教团，竟然会与天策帝姬同流合污，令帝国的武者登上炽天使的驾驶舱，这简直……这简直是天大的讽刺……”
    “那女人什么都做得出来。”孙朗淡然道，“至于红衣主教团……循规蹈矩的人为了维护规矩，通常也会干出践踏规矩的事儿，也正常。”
    “要是神皇知道这事，肯定会欣喜若狂。”库瑞尔心中的震惊刚刚止息，就动起了歪脑筋，她沉思道，“说起来，我们能从这个秘密中获得什么好处？”
    孙朗笑了笑:“那就要看，我们打算换点什么了。”
    两人对视了一眼，心中各自转过了无数敲诈勒索的套路，好么，敌人跑得无影无踪，他们已经在考虑事后效益最大化的方法了。
    琢磨了片刻之后，他们还是决定先把事情办妥，库瑞尔摩拳擦掌，刚刚被对方用重机枪追打实在是一件丢人的事情，况且孙朗断言她不是对方的对手，这令她有些愤愤不平，急切地想要找回场子。
    她问道:“接下来要怎么做？去追击吗？”
    “不……是设下陷阱。”孙朗缓缓道，“这就涉及到我放走它的第二个原因了……擒获这台炽天使，比拆掉它更加困难，而且它的速度很快，见机不对撒腿就溜，拦住它也不是一件容易的事情，所以，我们得好好招待一下它……”
    他说这话的时候，语气很奇异，虽然没有一丝杀意，但库瑞尔却感到了一股彻骨的寒意，她犹豫了一下，问道:“你跟它有仇吗？”
    “无冤无仇。”孙朗这样回答，然后笑了笑，“没事，只是因为它跟帝姬有关，所以我很在意，这只是一种良好的行为习惯罢了……”
    他低下头，仔细地想了想，才想出了解释这一动机的最合适的句子，于是他微笑道:“对，一种习惯……每次发现事情与她有关，我总会变得认真起来，变得非常有耐心，一步步的，步步为营的，慢慢的，引诱她不断加注，最终一鼓作气的，将她所有的筹码全都吃掉，一点，都不给她剩下……”
    这样说着，孙朗露出了闪亮的牙齿与灿烂的笑容:“从八年前到两年前，从两年前到现在，我都是这么跟她打交道的……一向如此。”
    望着这样的笑容，库瑞尔突然感觉到了极度的不安，她那宛如野兽般的直觉告诉她，这灿烂的笑容下，一定隐藏着难以想象的血腥。
    远超她想象。
    “好了，让我们开始计划的第一步吧。”孙朗说道，“敌人的目的简单明了，大概想要栽赃嫁祸，既然如此，我们就打乱他们的计划。”
    从戚冠岩下令点兵，到将军府火光冲天，也就不到一个时辰。
    大将军还在内城大营中听取诸将回报，就看到了从将军府方向升起的号炮，简直是大惊失色，一马当先冲了回来。
    然而大营离此地不近，等到大将军赶回来的时候，寝居已经变成了一片废墟，空气中弥漫着烧焦的味道，隐隐看到渺渺轻烟在废墟中不断升起。
    戚冠岩的心脏就像是被锤子狠狠地砸了一下，推开了前面的军士，冲了过去，大声怒吼道:“瑛儿！瑛儿！瑛儿你在哪儿！”
    他呼喊了几声，随手抓过了一旁的管家，双目赤红道:“怎么回事！是谁发动了袭击？到底是怎么回事！夫人呢！”
    将军府的大管家是祖辈服侍他家族的老人，闻言老泪纵横，连声道:“大将军，老奴无能啊，夫人她被贼人掳走了，还有，老奴赶过来的时候，还听到过王印少爷的惨叫声，他似乎也被掳走了……”
    “王印？”戚冠岩一愣，那小子不是被张家女婿给擒住了吗？
    他厉声道:“掳走夫人的是什么人？”
    管家还没回答，天空中一道红色的电光闪过，熊熊燃烧的烈焰凤凰化作威武的六翼人形，死亡信使当空而立，库瑞尔的声音从其中传来:“戚将军，好久不见啊……”
    管家一看，怒目圆睁，大吼道:“就是她！掳走夫人的，就是一个会飞的钢铁巨人！”
    库瑞尔哈哈大笑道:“是我，没错！戚冠岩，你的夫人在我手中，如果你肯跟我做一个交易的话，那我就保证她的安全，如何？”
    第四百五十六章 忽悠，接着忽悠
    你老婆在我手上。
    只要乖乖听话，我就不会伤害她。
    ――库瑞尔面不改色地扯着弥天大谎，扮演着恶人的角色。
    这事搁在一个普通人身上都忍不得，何况戚冠岩还是明州军区司令，竟然被境外反动势力绑架了老婆，简直是气炸连肝肺，锉碎口中牙。
    大将军神色阴冷，面沉如水，眼中杀机赫然。
    旁边的管家已经气得浑身发抖，恨不得生出一双翅膀，上天与这歹人厮并，他正要招呼府上护卫亲兵并肩子上，突然看到大将军抬起手来，平静道:“管家，带着所有人退开，我跟她谈谈。”
    管家义愤填膺，但主人有令，他只好遵从，招呼着府中一干人等退开，然后神色俱厉地叮嘱他们，不该说的话一定要烂在肚子里。
    戚冠岩望着天空中的库瑞尔，淡淡道:“你下来说话。”
    库瑞尔二话不说，调整推进器出力，缓缓落在地上，戚冠岩见状，眼中寒光一闪:“你胆子倒是大，离这么近，不怕戚某杀你吗？”
    库瑞尔心说孙朗就在暗处盯着，你连他都发现不了，我怕你干什么。
    但她嘴上却不能这么说，只是发出了冷笑声:“你要是心存侥幸，那就不妨试一下吧，不过发生了什么事情，我就不敢保证了。”
    戚冠岩深吸了一口气，强迫自己冷静下来，妻子被掳所产生的焦躁与不安稍稍收敛，天下名将的冷静与睿智又回到了他的身上。
    大将军直视着库瑞尔，目光森然:“我的管家也听到了王印的惨叫声，他也在你们手里？哼，原来如此，所谓绑架王印的那个张家女婿，是你的同伙吗？那么那个所谓的美艳的侍女，就是你喽？”
    库瑞尔心中赞了一声，果然是戚冠岩，脑子转得就是快。
    她遵从孙朗的吩咐，先给了王印一记背刺，爽快地答道:“没错，如果不是你小舅子带路，我们想要找到尊夫人，恐怕也得费些手脚。”
    戚冠岩冷哼了一声:“畜生。”
    库瑞尔差点笑出声来，但还是不动声色道:“这畜生不是你们夫妻惯出来的吗？你们东方人有一句话，种什么因，得什么果，你们放纵王印横行霸道，所以他惹到了我们，主动送上门来。你们把他宠成了贪生怕死之徒，所以他乖乖给我们带路，害你夫人落入我们的手中，王夫人百般宠溺她弟弟，所以有他在手，我们想让王夫人做什么，她就得做什么。”
    戚冠岩的脸色变得极其难看，库瑞尔说的话很有技巧，三言两语就将他打落下风，又点明了王夫人此刻的危险处境，令这位大将军乱了方寸，他低喝道:“你到底在搞什么鬼！为什么要绑架她！”
    他质问完之后，似乎想要扳回局面，语露威胁道:“你们绑架我的妻子，这是最卑鄙无耻的挑衅，如果我将这事告到朝廷那边，两国邦交顿生波澜，其后果不是你能够承受的……我警告你们，如果我的妻子少了一根头发，我就立刻调集全州大军，陈兵边境，这事就算吵到你们神皇那里，我也有理！”
    这样说着，大将军森然道:“而且别忘了，你这次来的目的是什么……你节外生枝，做出了这样的事情，恐怕帝姬都不会放过你！”
    来了！终于来了！
    听到戚冠岩终于说出了关键词，库瑞尔心中吁了一口气，然后按照剧本继续表演，以压抑着愤怒的口吻冷笑道:“帝姬？不会放过我们？哼，你以为她打算干什么？”
    戚冠岩心中打了个突，不由想到帝姬最近给他下达的新的命令。
    ――为了帝国的百年大计，为了得到离火之国的核心科技，全力击坠死亡信使与孤独行者，将两台炽天使战甲以最快的速度运到帝都。
    刚刚他已经下定了决心，执行帝姬的命令，向效忠的主君献上最后的忠诚，但如今任务的目标就在他眼前，而且似乎已经知情，真是令人尴尬。
    但这事是不能承认的，他故作茫然道:“我不知道你在说什么。”
    库瑞尔的语气越发阴沉起来，冷笑道:“不知道？戚冠岩，你是明州大将军，是那女人手下最忠诚的爪牙之一，天策府干出了这样的事情，你竟然毫不知情？你当我是三岁小孩吗？”
    戚冠岩心中叫苦，但依然嘴硬道:“戚某委实不知，到底发生了什么事情？阁下不妨明示，如果有什么误会的话，戚某可以代为转圜……”
    库瑞尔咬牙道:“哼，你们天策府背叛了红衣主教团，悍然撕毁盟约，想要将我与孤独行者一网打尽，觊觎离火之国的火焰力量，如此卑鄙无耻，出尔反尔，简直是后土皇室的耻辱！丝毫没有贵族精神！”
    戚冠岩心中巨震……果然是这件事情！她是怎么知道的！
    他倒是不用装出震惊的模样，因为他此刻就非常震惊，戚冠岩失声道:“这怎么可能！情报会不会出错？你是怎么知道这消息的？”
    我怎么知道的……当然是孙朗教我这么说的，至于他是怎么知道的，嗯，据我的观察，他大概是随口胡说八道，然后习惯性地往那位似乎与他纠缠很深的帝姬殿下的头顶扣黑锅……
    库瑞尔心中腹诽，嘴上却傲然道:“因为我等离火勇士，自有火焰之灵冥冥庇护！在天策府的计划实施之前，烈焰教团终于侦破了这个阴谋，烈焰天使战斗序列中的另一名炽天使千里迢迢，火速赶到明州，向我发出了示警！”
    戚冠岩愣了一下，然后讶然道:“另一名？”
    “没错。”库瑞尔森然道，“感到荣幸吧，戚冠岩，你的领地中前所未有地汇聚了三名炽天使，这是足以摧毁一个小国的力量，你准备好迎接我们的怒火了吗？烈焰神权国的荣光，绝对不允许卑劣者亵渎！”
    妈的！怎么又出来第三台炽天使了！
    戚冠岩心乱如麻，这几天发生的事情一件比一件让人头痛，而且这些破事彼此之间都有联系，盘根错杂，简直能让他疯掉，即使他是天下有数的兵法大事，遇到这些令人为难的事情，都觉得无比棘手，让他无所适从。
    不过很快，他就理清了头绪。
    这些事情虽然混乱无比，但如果清楚了自己的目的，就有解决的头绪。
    而他戚冠岩的唯一的目的，很简单，很明确。
    那就是用尽一切力量，保证瑛儿的安全，不仅是现今的生命安全，还有她日后那安宁、平稳、自由而舒适的生活。
    这是他唯一在乎的事情，是他唯一关心的事情，是他唯一想做的事情。
    明确了自己的目的，剩下的一切，就都简单了。
    为了瑛儿的安全，他可以跟任何人做交易，可以背叛任何人。
    无论那是谁。
    他闭上了眼睛，深吸了一口气，再睁开眼睛的时候，眼神已经无悲无喜，他显然已经将一些东西置之度外。
    大将军缓缓道:“你们绑架了瑛儿，并且找我来谈判，一定想要我做些什么……说出你们的条件吧。”
    库瑞尔悠然道:“我是离火炎卫，是神权国的军人，是教团的教士，你我都是军人，忠诚于自己的国家，对于我们而言，国家的利益是高于一切的。”
    戚冠岩露出了讥嘲的笑容，不知道是在嘲笑谁。
    毛妹不以为意，淡淡道:“虽然不甘心，但我们必须承认，后土的国力强于离火，天策府的阴谋没有对我们产生实际性的伤害，所以我们不能公然还以颜色，更不能撕破脸，事实上，就算天策府真的得逞了，后土帝国得到了两台炽天使，恐怕教皇与主教团也无法下定决心诉诸战争，而是试图用外交手段来解决问题……这就是天策府有恃无恐的原因吧。”
    戚冠岩面无表情道:“说下去。”
    “但离火之国的利益必须得到捍卫，背信弃义的天策府必须要得到惩罚，我们也要安全离开这个国家，我的任务也必须要完成。”库瑞尔说道，“以上四点，就是我们协议的中心，我们一条一条来谈。”
    戚冠岩缓缓颔首:“我可以保证你们安全离开这个国家，只要你们保证我夫人的安全，我甚至可以亲自带兵将你们送到国境之外。”
    库瑞尔说道:“包括孤独行者在内。”
    “回收孤独行者，本来就是任务的一部分。”戚冠岩点头道，“只是他如今在明州，应该是躲在了天元退役将领胡守信的家里，要我带兵将他擒拿吗？”
    “不必，到时候我可以说服他离开。”库瑞尔冷然道，“追杀孤独行者，是主教团的决定，也是与天策府的合作项目，但如今，天策府公然撕破协议，那主教团与其的盟约就不复存在，我跟孤独行者就有和解的基础了。”
    戚冠岩无声一叹，看起来是真信了。
    他说道:“那我要做什么？”
    “配合我们，并且与离火之国达成新的合作协议。”
    库瑞尔言简意赅道:“天策府要对付我们，你把我们放跑了，肯定大大地得罪了天策府，如果不出意外，帝姬肯定要追究你的责任，你需要新的靠山，我们也需要新的合作伙伴。”
    戚冠岩不置可否，心中暗自一叹，他最近对各种事情身心俱疲，已经有了归隐田园的想法，怎么会跳进另一个火坑？但这事也不能说，他可以先答应，稳住这一伙儿老毛子，再徐徐图之。
    所以他假意说道:“让我投靠你们？这绝不可能，我是天元功臣，镇州大将，朝廷从未亏待我，我也绝对不会背叛帝国！”
    库瑞尔摆了摆手:“我们倒是想扶持你啊，但这是不可能的事情，帝国也不会允许我们把手伸得这么长……你不必投靠我们，我们可以做合作伙伴，而且，发生了这事，我们与天策府的合作会全面中断，但主教团依然需要一个强有力的盟友以取代天策府的位置，你可以从中牵线搭桥。”
    戚冠岩略一思忖，就有了答案，惊讶道:“难道……”
    “谁是天策府的敌人，我们就跟谁合作。”库瑞尔说道，“我们听说最近帝国发生了一件大事，贵国有一股政治力量与天策府发生了激烈的正面冲突，这是我们的机会，也是你的机会，也是我们想要你去做的事情。”
    大将军闭上了眼睛，叹息道:“胡守信……”
    “是的，机缘巧合之下，我们与胡将军见了一面，并且达成了一致，一拍即合，因为敌人的敌人，就是朋友。”库瑞尔说道，“你可以改换门庭了，戚将军，这是你在这次的风波中保住大将军之位的最后机会……”
    戚冠岩沉默着，脸上没有任何表情，谁也不知道他在想什么，许久之后，他缓缓道:“恐怕没有这么简单吧。”
    “果然是戚将军，什么都瞒不住你。”库瑞尔赞了一句，笑道，“以你的身份与地位，公然易帜，未免太浪费了一点。”
    大将军的声音冰冷刻骨:“直接打开天窗说亮话吧。”
    库瑞尔收敛了笑容，语气变得肃然:“我之前说过，天策府背信弃义，需要受到惩罚，这事需要你配合，顺便也解决一下你的私人问题。”
    戚冠岩淡淡道:“什么私人问题？”
    “让我们相信你。”库瑞尔说道，“用你们帝国人的话来讲，就是投名状。”
    大将军苦笑了一声:“强盗的玩意儿都出来了……杀谁？”
    “天策帝姬不是想要一台炽天使，抢回去偷偷研究吗？那我们就如她所愿。”库瑞尔的语气变得阴冷起来，“我们需要你击坠一台炽天使……死亡信使与孤独行者，你有很多属下都见到过，所以你的目标是刚刚到来的那台炽天使，至于原因，很简单，它不是公然闯入将军府，绑架了你的夫人吗？”
    “至于他为什么要绑架你的夫人，又有什么苦衷，那就是另外一个相当精彩的故事了。”库瑞尔平静道，“总之，这件事情在我们的合力运作下，会变成一个彻头彻尾的天策府的巨大阴谋，然后在两国朝野掀起轩然大波，将天策府卷入其中，让帝姬焦头烂额……”
    戚冠岩默然，然后语气讥嘲道:“为了这件事情，要牺牲一台炽天使？看来你们离火之国，也不是铁板一块，而你的动机，也不是这么高尚啊。”
    “这就不是你需要关心的事情了。”库瑞尔冷冷道，“炽天使内部也从来都不是铁板一块，我看那个人不爽已经很久了，况且绑架你夫人的主意，也是他出的，你们俩，也算是有私仇了。”
    第四百五十七章 孙丞相
    戚冠岩并没有考虑太长时间。
    对方的真实目的是什么，他不感兴趣，对方到底想要做什么，他也不在乎，他只希望自己的妻子能够平安无事，这就够了。
    他沉默了片刻，点头道:“我会答应你们的，也希望你们能够信守承诺，保证我夫人的安全……我们的一切协议，都建立在瑛儿平安无事的基础上，她若安好，自然一切安好，她如果受到了伤害……”
    他的语气无悲无喜，只有宛如玄冰般的漠然，大将军看着库瑞尔，一字一顿道:“我会让你们后悔终生的。”
    这并不新鲜的威胁之语，却令库瑞尔感到了一丝不安，她心中一凛，却不动声色道:“我们也没有必要与你结仇，放心吧。”
    戚冠岩漠然道:“那就把她还给我。”
    “你急什么。”库瑞尔淡淡一笑，“正如你不相信我们，我们也不相信你，我们要看到你的诚意……现在，开始履行合同吧。就像之前你的决定一样，带着你的军队，前往明州，然后与胡守信进行秘密会面，我们明州见。”
    不给戚冠岩追问的机会，死亡信使喷射出炽烈的热流，冲天而起，以极快的速度向远方飚射而去，直至化作一道微茫的火星。
    漆黑的夜色，大火被扑灭的废墟还残存着余温，戚冠岩孤单伫立，回首废墟，一个时辰之前，他还坐在屋中，与妻子细细低语，温情别离，没有海誓山盟，但感情从来刻骨铭心，只是现在……她去了哪里？
    他伸出手来，攥住了腰间的香囊，那是瑛儿给他缝制的，里面缝入了她的一丝秀发，这是妻子赠予即将上阵的丈夫的信物，他一直带在身上。
    将香囊解下，戚冠岩将那精美的织绣放在鼻前，嗅着那淡淡的香气，大将军闭上了眼睛，轻声道:“瑛儿……这是你们演的一场戏吗……”
    “我不知道……”
    “但我希望如此……”
    “因为，只要你是安全的，那就什么都好，什么都好……”
    飞离洪城的库瑞尔特意在云层与山间来回穿梭几圈，然后才偷偷溜回她与孙朗约定好的接头地点，落下之后，她离开死亡信使的座舱，用复杂的语气说道:“我们这次来找王氏，反而让她被不速之客擒去，还险些背了黑锅，行动计划可谓是大失败，没想到被你反手就翻了盘……”
    库瑞尔是离火北方狩猎部族出身，加入教团，一路青云直上，凭借着一颗强者之心与身经百战的杀戮技巧，坐到了炎卫的高位，自诩炽天使中战斗力无敌，可谓是心气极高，而今却差点被另一台炽天使按着打，简直是天大的耻辱，让她恨得咬牙切齿的那种。
    本来输得这么灰头土脸，但被孙朗随手点拨几句，就化腐朽为神奇，竟然强行扳回了一局，简直是亦可赛艇。
    这样不仅顺势借力，让戚冠岩按照己方的计划开始行动，还让那台炽天使与王夫人吃了个暗亏――经过自己这一番表演和暗示，恐怕王夫人就算察觉到了己方的阴谋，也不敢轻易现身了吧……否则她就要给她丈夫解释太多太多无法解释的东西了。
    而且，孙朗似乎还有进一步的打算……
    ――虽然不知道孙朗究竟想要干什么，但这并不妨碍她有一个好心情，不管怎么说，自己看中的男人不仅有着举世无双的可怕武力，还有相比之下毫不逊色的智慧与谋略，还有比这更让人开心的事情吗？
    她看着孙朗，赞叹道:“应该说不愧是你吗？看来各国的军事学家与将帅对你的极大赞誉与推崇，并不只是为了恶心后土帝国啊……”
    孙朗淡淡一笑:“重操旧业，小试牛刀罢了，况且，只是临时起意，这计划并非天衣无缝，戚冠岩看起来只信了六七分。”
    库瑞尔回忆了一下，点头道:“是的，他心中还存有疑虑，事后回想起来，我的说辞之中，有些略有瑕疵，但他似乎没有过分追究，不知道是不是关心则乱，毕竟他似乎很爱他的妻子……”
    孙朗冷冷一笑:“是啊，很爱，简直爱到发了狂，以至于老婆是二五仔也没问题的程度。”
    毛妹疑惑道:“什么意思？”
    孙朗转头望向将军府的方向，缓缓道:“我教你的那些说辞中，略有瑕疵的部分，是我特意这么做的，为的就是看看戚冠岩的反应，如今看来，这戚大将军还是个情种啊……真是有意思。”
    库瑞尔吃惊道:“啊？到底是怎么回事？老实说，我可真是糊涂了……”
    孙朗笑了笑:“这事说起来很复杂，而且我也只是猜测，等一切事了，我再说给你听……现在，该执行下一步计划了。”
    他在心中推演片刻，然后点头道:“原来我们的目标只有戚冠岩，如今突然窜出来一个不知道从哪儿蹦出来的炽天使，毋庸置疑，这炽天使是我们的敌人，接下来的行动重心要转移到这台破烂身上……”
    他原地踱了两步:“既然是敌人，那就要做好防备，而今需要注意的地方有两点，重中之重，就是我们的老巢，虽然不知道它会做什么，但我不会给它任何机会……老胡之前受了点伤，龙万德的身体也没好利索，靖安侯府的防御仍显不足，如果那台炽天使趁机来袭，那就大大不妙了。”
    孙朗转头对库瑞尔道:“所以，你现在就回明州，提高戒备。虽然不确定我们的敌人会不会这么做，但还是不能给他任何可趁之机。”
    库瑞尔脸色凝重地点点头:“确实，虽然不想承认，但那台炽天使给我的感觉很不好，让我跟它单打独斗，也许没有必胜的把握，但加上孤独行者的话，就差不多了。毕竟每一台炽天使的设计都有独特的方向与风格，两名炽天使配合，完全可以发挥出一加一大于二的效果。”
    孙朗笑了笑:“龙万德对你喊打喊杀的，会跟你联手？”
    毛妹也露出了笑容:“当然会，他可是神皇一派的，要是知道了有一台没有备案的炽天使，而且驾驶员似乎会东方武学，肯定气得嗷嗷叫。”
    孙朗哈哈一笑:“确实如此……这家伙从某种程度上而言，是个理想主义者，说得不好听，就是个死脑筋。”
    库瑞尔又问道:“那你呢？”
    孙朗捏了捏眉心:“刚刚将那台炽天使扔过来的黑锅反手扣了回去，但这其实是在走钢丝，有玩脱的风险。如果王夫人发现我在晃点她老公，无论她忠于自己的丈夫还是忠于天策府，她都会想办法向戚冠岩示警……要是戚冠岩知道我们耍了他，就算他是老实人，也不肯善罢甘休的。”
    毛妹眼中光芒一闪:“所以你要监视他？”
    孙朗点点头:“是的，以前与戚冠岩只通了几封信，有些心得还没来得及说，这次顺便教教他，什么叫战场情报单向遮蔽，有我盯着他，王夫人就别想给他老公送信了。要是那台炽天使肯亲自担当信差，那更是中了大奖了……这次它手中可没有人质，看我不把它打出屎来。”
    毛妹笑道:“如果事情能这么顺利，就好了。”
    孙朗叹息道:“是啊，这样就皆大欢喜了，可惜几率不大。哎，说到底，还是缺少人手，只能出此下策，毕竟我分身乏术，这次战斗，要兼顾老家不会被偷，还要招降戚冠岩，顺便要揍那台炽天使，怎么忙得过来？”
    他摇头道:“所以我也不需要戚冠岩全盘信了我们的鬼话，只需要他能够按原计划，乖乖前往明州就行了，届时战场转移到明州主场，再把那台炽天使诱来，我就可以兼顾三者，一举建功，让这事有个结局……”
    这样说着，他将目光转向了南方，幽幽道:“然后，大概，差不多，就该南下一趟了……”
    库瑞尔的眼中闪过了一丝兴奋，但还是故意问道:“干什么？”
    “此去帝都招旧部……”孙朗望着毛妹，良久，露出了一丝古怪的笑意，掷地有声道，“旌旗十万反他娘！”
    毛妹先是一惊，然后突然兴奋:“要打仗？”
    孙朗面无表情道:“当然不是。”
    库瑞尔惊讶道:“你不是说要反他娘吗？”
    “呵呵。”孙朗傲然一笑，“只是为了押韵罢了。”
    毛妹不是帝国人，是无法理解押韵强迫症的，一时没反应过来了:“啊？”
    “你啊个屁啊。”孙朗翻白眼道，“造反，说得容易，人家世代忠良，当兵吃粮，给朝廷打仗，有封赏有军职有老婆有孩子，怎么会二话不说跟着你造反？我现在要是真的竖起旗号要造反，别说十万旌旗了，当年的旧部怕是有一大半要跟我割袍断义……”
    库瑞尔一听，确实是这么回事。
    “但如果我回去跟他们说，睁眼看看这个国家，庙堂之上，朽木为官，殿陛之间，禽兽食禄，狼心狗行之辈滚滚当道，奴颜婢膝之徒纷纷秉政，体制肯定出了问题，皇帝也被奸人蒙蔽，我们作为新时代的五好军人，要拨乱反正，要重整河山，要让天下听到我们的声音，所以你们研究决定一下，由我这个曾经当过******的人再去干一届国务院总理，吼不吼啊？”
    他竖起了大拇指，露出爽朗的笑容:“那他们肯定会说吼啊吼啊，毕竟丞相是文官一系么，又用不着武官让出蛋糕，而且跟着我去淦文官和天策府，还能分到更多好处，然后我就可以跟天策府、文官系乃至皇帝愉快地玩耍了，是不是比直接造反更容易且更刺激？”
    “……你们帝国人真会玩。”
    离开之前，库瑞尔想起一事，犹豫了一下，问道:“事实上……我想知道，当初王夫人被掳走的时候，你为什么不伺机向戚冠岩说明真相呢？骗他是要承担风险的，而据实以告的话，不也能将戚冠岩拉到同一阵线？”
    孙朗淡淡道:“因为我不相信戚冠岩。”
    库瑞尔皱眉道:“为什么？”
    “没有为什么，习惯罢了。”孙朗轻声道，“人心难测，人心难量，我只是习惯性地留一个心眼……毕竟，人是一种能够总结经验教训的生物。”
    他沉默了片刻，淡淡道:“况且，戚冠岩是那个女人的走狗，那个女人，可不是一个束手待毙的家伙，她的决断和狠辣远超你的想象，就冲着这一点，在一切尘埃落定之前，我都不会主动去见戚冠岩，天知道玄甲入明州之事发生之后，那个女人会给戚冠岩下达什么命令，又做了什么手脚……”
    与此同时，某一处黑暗的山坡，巨大的铁甲冲天而降，王印像葫芦一般滚在地上――被对方提在手上在空中狂飙十数里，这家伙居然没什么事儿。
    ……可能是已经习惯了吧。
    但他看到了那台炽天使之后，还是意识到了自己的处境，一晚被两个钢铁巨人提着飞来飞去，简直了……
    王夫人却稳稳地落在地上，她比自己的弟弟更加冷静。
    那钢铁巨人的声音从面甲中传来，像是一块冰:“你这个蠢货，被骗得团团转，差点就暴露了主人的大计。”
    王氏脸上有些挂不住，阴沉道:“你不也被打得落荒而逃？现在不是指责彼此的时候，那个男人，无论是武功还是心机，都是相当惊人，他是从哪里冒出来的，又打算干什么？”
    钢铁巨人还没说话，王印就吃惊地看着两人，眼神中带着迷茫:“阿姐，你们……认识？”
    王氏望着自己的弟弟，眼中闪过了一丝恨铁不成钢的愤怒，毕竟今天这事大部分是他惹出来的――但这愤怒很快变成了怜惜，毕竟那个叫孙朗的家伙，确实是冲着她来的，即使没有王印，也会找上自己。
    她轻叹了一声:“阿弟，你累了，先睡一会儿吧……一切都交给姐姐吧，很快就会没事的。”
    王印似乎想要说话，但王氏出指如风，点中了王印的睡穴。
    阿弟沉沉睡去，王夫人转过身来，脸上的宠溺与慈爱已经消失不见，冷冷道:“接下来，该怎么办？”
    第四百五十八章 请开始你的表演
    恐怕明州将军府的知情者们打破脑袋都想不出，被掳走的夫人，竟然跟劫匪混在了一起。
    在这座黑暗的山头上，阴谋与算计在悄无声息地进行着，王夫人打昏了弟弟之后，与那台来历神秘的炽天使对视着，冷然道:“接下来，该怎么办？”
    那炽天使露出了沙哑的讥嘲的笑声:“你问我怎么办？此事的负责人不是你吗？你怎么还不动手？”
    王氏的身躯微微一颤，然后不动声色道:“既然负责此事的是我，那一切就由我来决定，你无权过问。”
    那炽天使冷笑道:“我很怀疑你现在的状态……如果不是我及时赶到，你已经被那个小子把所有的秘密全都套出来了。你以前不是这样的……难道已经无法狠下心来吗？既然如此，那就由我代劳吧，主人令我结束潜伏，从离火之国赶回，说明有不利于天策府的大事发生了，我们都要为主人分忧。”
    王夫人的拳头暗暗握紧，咬牙道:“不需要，这是主人给我下达的命令！只能由我来完成！”
    炽天使沙哑地笑了:“我对此持悲观态度，你看起来已经假戏真做了。”
    王氏眼中寒芒一闪，反唇相讥道:“那你呢？你自恃实力强横，勇不可挡，但今晚呢？恐怕你一直落在下风吧，而你的对手似乎还留有余力，如果不是你把我们当成人质，恐怕你今晚就离不开将军府了……我虽然不知道你此次前来明州，到底有什么任务，但显然，你的任务中也出现了极大的变数……”
    炽天使面甲上的暗红色光芒闪烁了几下，它懊恼道:“那个人……究竟是从哪里窜出来的，明州怎么会有这么一号人物，这是天策府的情报中完全没有提到过的……喂，你在明州势力深厚，耳目众多，没有听过这一号人吗？他到底是谁？他的身份，他的来历，他的家族……有情报吗？”
    王夫人微不可查地瞄了一眼地上的王印，然后说道:“我不知道，也许是从哪个隐世大派中走出来的少年高手吧。”
    炽天使冷冷道:“我虽然不知道他是谁，但却认识他身边的那个女人，大名鼎鼎的死亡信使，名满烈焰教团的追猎者，还以为是什么了不起的人物，今天看来，也不过如此。她与孤独行者，是我此行的目标，主人吩咐我，将两人击杀，将战甲带回帝都，顺便……”
    它望向了王夫人，面甲护镜闪烁着的暗红光芒变得邪恶起来，意味深长道:“顺便协助你完成任务。”
    王氏轻咬了一下嘴唇，然后缓缓道:“但是，计划出了变数，不是吗？那个叫孙朗的男人，恐怕是冲着我夫君而来的，而你的目标，也跟他混在一起，也就是说，无论你我，想要完成自己的任务，都要过他这一关……你是他的对手吗？”
    炽天使闷哼了一声，不言不语――结果显而易见，它连孙朗都打不过，何况还有死亡信使在旁边助阵。
    王夫人见状，继续道:“既然计划出了这样的变数，那我们就要采取一些必要的手段，毕竟你只是孤身一人，无法应对这样的局面。”
    炽天使冷冷道:“你想说什么？”
    王氏平静道:“我的丈夫，他和他麾下的大军，可以成为我们计划的助力。”
    对方则是发出了一声冷笑:“然后他暂时可以活下来，是吗？”
    王夫人缓缓道:“你大可以单枪匹马去对付两台炽天使与一个极其强大的武者，反正完成不了任务的是你而不是我。”
    炽天使沉默地盯着王氏，对方也毫不退缩地与它对视。
    片刻之后，它发出了狰狞的笑声:“好，很好，就听你的一回……只是，你最好明白，你到底在做什么。别忘了，主人一直在注视着你呢，不要妄图对她耍弄小聪明，更不要生出异心，否则的话，背叛的后果，你是知道的……”
    王氏面无表情，漠然道:“我很早就知道了。”
    炽天使满意地点头:“那么，就说出你的计划吧，要怎么利用你的丈夫与他的军队？”
    王夫人淡淡道:“你之前在众目睽睽之下，将我劫走，这个推脱抵赖不了，你的身份只能是绑匪，毕竟我无法解释为什么会认识你这样的人。但当时我们飞走，将孙朗与那个女人留在原地，被我家人看到，肯定以为他们二人是歹人无疑，必然会动刀动枪，发生冲突。”
    她思索了片刻，然后说道:“那孙朗既然是如此强大的武者，那自然心气极高，不屑与凡夫俗子分辩，这种绝顶高手那超脱傲然的性格很容易揣测……但将军府的那些护卫家丁，个个眼高于顶，脾气打得很，又是我被掳走的大事，肯定暴跳如雷，怒火冲天，在现场遇到不速之客，肯定是先绑了再说，绝对不会有好声气。”
    “而那孙朗是绝世高手，有风骨傲气，绝对不会低声下气地束手就擒、等着向我夫君解释。”
    “所以，只有两个结果，要么两方发生冲突，以至于演变成大战，要么是他立刻退走，吃下这暗亏，然后伺机向我夫君解释真相。”
    “前者不太可能，他不会背这个黑锅，也不愿意因为这样愚蠢的理由与大将军府开战，所以，他现在应该已经飘然远去了……”
    炽天使沉思了片刻，点头道:“确实，后者更符合这种人的行为逻辑，然后呢？”
    “然后？”王氏的眼中闪过了一丝寒芒，“然后这就是机会。他现在大概已经离开洪城，而将军府必然乱成一团，我夫君也会心急如焚，所以，你可以以绑匪的身份现身，与我夫君交涉，将这口黑锅，扣在那个孙朗的头上，让他成为主使你绑架我的绑匪！”
    “嘶……”那炽天使倒吸了一口凉气，“借刀杀人，好狠啊你！”
    王氏望着它，露出了一丝古怪的笑容:“是啊，我从来都是一个又狠又毒的女人，为了达成自己的目的，是会不惜一切代价的……”
    她的笑容中，显然隐藏着一些别的东西，但炽天使似乎沉浸在了这一条妙计之中，没有注意到王氏的异常，它仔细思索，觉得这条计策真是大妙之极。
    它拍了一下手，钢制铁手发出了闷响，然后发出了快意的笑声:“哼，就算这个姓孙的再能打，挡得住背后的暗箭吗？妙啊，他恐怕懵然不知，自己即将成为整个明州军界的通缉对象，很快就会在戚冠岩怒火冲天的追杀中狼狈逃窜，不知道发生了什么……哼哼哼哼哼……”
    王氏却说道:“不是这样的……他可是相当强横的绝世高手，我夫君跟我说过，这样的人，就算有千军万马，也不一定能够杀死，因为他就算挡不住军队，也会跑……所以，想要杀死绝世高手，得满足一个前提，就是给他创造一个拼命不退的理由……”
    炽天使急切地问道:“什么理由？”
    王夫人的声音仿佛从九幽之地传出:“比如说家人……我夫君知道他是明州张家的女婿，你只需要去将黑锅扣在孙朗头上，我夫君自然会怒火攻心，带大军杀向明州，攻破张家，用他的家人威胁他，给他创造一个死战的困局……”
    炽天使点了点头，对王氏狠毒的观感又深了一层，不过他很快就意识到了问题所在:“不对……他是明州张家的女婿？你为什么不早说？既然如此，我用戚冠岩干什么，我自然可以去明州一趟，绑架他的家人来威胁他……”
    王氏面色微变，然后若无其事道:“你傻吗？万一他是个狠人，任凭家人在他面前死绝也不动声色，然后一门心思找你复仇，想想看，你能挡得住一名疯狂的绝世强者不惜一切代价的复仇与追杀吗？就算是有天策府庇护你……你确定要招惹这样的仇家吗？”
    炽天使想到了孙朗那一柄长剑挡住每分钟六千发重机枪攒射的恐怖剑术，想到了这样的强者失去了一切桎梏与顾忌一门心思想要杀他的可怕场面，不禁心中打了个突，问道:“所以，要怎么办？”
    王夫人笑了笑，低声道:“演一场戏罢了，你想想看，我的丈夫带着大军，冲向明州，即将杀入张家的时候，你出现了，你挟持着我，命令我丈夫退兵然后自杀，我深爱着我的丈夫，为了防止你胁迫他，于是我选择奋力挣扎，当着我丈夫与他麾下大军的面，结束了自己的生命……然后会发生什么？”
    炽天使心中一寒――恐怕，陷入疯狂的戚冠岩与他的军队，会直接血洗张家吧……
    然后，那名叫孙朗的绝世高手，就会发现张府被戚冠岩带兵血洗，无论是不是误会，木已成舟，血仇已经结下，他会不惜一切代价杀掉戚冠岩复仇，这样的话……
    他震惊地望着王夫人，喃喃道:“你的任务，也顺便完成了……”
    王氏平静地笑了起来:“是不是，很巧呢？”
    炽天使心中发寒，话语中终于带上了一丝忌惮:“难怪主人会看重你……等到这事了结之后，你会获得更多的重用吧。”
    王夫人依然保持着笑容，就像蛇蝎一般，轻声道:“以后还有更多合作的机会，我们合作愉快。”
    “……合作愉快。”
    犹豫了片刻之后，炽天使正视着眼前的小妇人，对她拱手行礼。
    王氏也笑着盈盈一礼。
    “就劳烦你在这里委屈一下了。”炽天使指了指一块石头，“那边有我留下的一些东西，包括帐篷、毛毯、食物与取暖燃料，你与你的弟弟先在这里留一下，我去洪城一趟，见你的丈夫，然后我们再商量下一步的计划……希望主人对你的信任，是正确的。”
    王氏点了点头:“快去快回吧。”
    为了避免引起注意，他没有启动喷射器，而是快速奔向洪城，直到身影消失在黑暗之中。
    王夫人凝视着他的背影，脸上的笑容慢慢敛去，她蹲下身来，抱着自己的膝盖，像一个柔弱的小女孩儿。
    然后，她笑了。
    “我确实，是一个狠毒的女人啊……”她轻声道，“为了达成目的……是会不惜一切代价的。”
    而她所不知道的是，正在黑暗中全速奔跑的炽天使，那面甲中的暗红色光芒明明灭灭，强大的离火战甲中，传来了讥讽的话语。
    “以后还有更多的合作机会？哼，真是个可悲可怜的女人……”
    它留下了一句意义不明的感叹，就全速赶往洪城……不管怎么说，这女人的计策还是很厉害的。
    毕竟，那个男人……
    它脑海中浮现出了孙朗的身影。
    从来没有听说过这个人，从来不记得这个人，天策府搜集的天下强者图录，没有这个人的影子，这次行动的战地情报中，也没有显示这个人的信息。
    这个不为天策府所知的人，到底是从哪儿冒出来的。
    而且……
    它沉默地抬起钢手，隔着厚重的护甲与反应堆，按着自己心脏的部位。
    为什么刚刚看到他的时候，心中会浮现莫名的熟悉与刻骨的杀意，仿佛这杀意，是来自灵魂深处的本能……
    所以之前它才会二话不说，直接发动了攻击……但对方的强大超乎他的想象。
    不管怎么说……要想办法杀了他，借刀杀人，这个法子正好。
    它下定了决心，在一个适合升空的地方，借着乌云与夜幕的掩护，冲上天空，然后从云层中滑翔而过，进入了洪城之中。
    此时夜色已深，洪城很多地方却火光如炽。
    很正常，毕竟大将军府的女主人被劫持了，这意味着这片土地上掌管最大权力的人受到了不可不扣的羞辱。
    大将军的怒火想必会烧尽一切吧。
    它发出了讥嘲的笑声。
    此时的戚冠岩，想必正在将军府中大发雷霆，拷打相关人等，惩罚失职人员，他肯定发疯般地寻找着自己妻子的下落，几欲疯狂。
    而最讽刺的是，他所牵挂的妻子，竟然在与外人合谋，要用一个狠毒的阴谋，结束他的生命。
    还有比这个更可笑的事情吗？
    第四百五十九章 干！
    带着对戚冠岩的蔑视与讥诮，炽天使悄然回到明州，宛如一只夜枭般在空中盘旋。
    但很快它就发现了不对劲的地方。
    ――疼爱的老婆被贼人掳去，作为镇州大将，作为明州最有权势的人，戚冠岩此刻应该暴跳如雷才对。他应该风尘仆仆地赶回家，大骂甚至严惩失职的家丁与护卫，翻来覆去地拷问一干人等，乃至命令士卒，全城大索才对啊……
    炽天使望着下面的洪城。
    大队人马依然在源源不断地调动，却没有任何扰民的行径，也没有进行大规模的封锁与搜查，看起来，倒像是在进行军事调动。
    不对啊……
    这戚冠岩丢了老婆，怎么一点都不着急啊……
    它回忆起刚刚王氏信誓旦旦地说“将军府必然会乱成一团，我丈夫也会心急如焚”云云，现在看来，完全没有这个迹象，偌大的将军府黑压压一片，只有少数的地方亮着灯，被爆炸与火焰吞噬的寝房在浇灭了火焰之后，也随随便便地放在哪里，就跟什么事儿都没有发生一样。
    炽天使愕然片刻，然后用力想了想，若有所思地点了点头，看起来，这段夫妻之情，似乎没有王氏想得这么坚固……
    它之前虽然跟王氏不熟，但从今天对方出的这条毒计来看，这无疑是个心狠手辣的女子，平时在家，定然驭夫有道，手腕极深，心机极重，醋性极大，性情极暴，乃是河东狮一般的人物，以后史官记录戚冠岩的生平，必然会提到他的原配妻子，而这王氏，多半要落一个“鸷而张”的评价。
    这样的悍妇，定然是不许丈夫纳妾的，就算跟侍女多说两句话，少不得也是一番痛打，这戚冠岩夫纲不振，又没胆子休妻，真不知道这些年是怎么熬过来的。
    而今三更半夜的，自己的妻子被强人掳去，下落不明，这戚冠岩啊，说不定会急在脸上，爽在心里……
    炽天使换位思考，联系实际，立刻揣测出了戚冠岩此时暗爽不已的心境，心说，这可大大的不妙――显然，王氏显然高估了自己的魅力，高估了夫妻之情，高估了戚冠岩的抖程度，以至于完全错判了丈夫的动向。
    ――常言道人生有三大喜，乃是升官发财死老婆，戚冠岩位极人臣，权倾一州，升官发财不在话下，常年占据前二喜，但第三个却是一直悲得逆流成河，眼见不知熬了多少年，第三喜终于有了一丝曙光，怎么会对被掳走的妻子上心？他巴不得劫匪撕票呢！
    不妙，这可真的大大不妙。
    这一对夫妻，貌合神离，各自都巴望着对方去死，真是大大的奸猾……
    炽天使心中腹诽不已，不禁在心中对封建官僚统治阶级的**与糜烂程度批判了一番，然后它就有些着急。
    戚冠岩这般无良，这下王氏非要咬牙切齿地让他去死不可了，但如果这戚大将军不配合，凭他一人单打独斗，绝对不是两台炽天使与孙朗合力的对手……计划出了这样的变数，确实需要掌握一州兵马的戚冠岩来打头阵，替他分担一下火力。
    但戚冠岩好像很不在意王氏的生死，甚至巴不得自己的老婆去死，怎么办呢……
    它苦思冥想了一会儿，然后眼前一亮――有了！
    ――我可以在大庭广众之下现身，然后表现得凶恶一点，张狂一点，甚至好色一点，极尽嘲讽与威胁之能事，挑起戚冠岩的怒火与不安。
    毕竟他虽然巴不得老婆去死，但也只是希望老婆死得无声无息，因为他这么大的官儿，也是要脸面的，也是要名声的。
    所以，我如果当着他麾下士兵的面出现，说出他老婆被我绑架的事情，然后要挟他，这么多目击证人，他总不能撒手不管、对他老婆见死不救，否则是要被朝野风评给骂死的，而且，他必然也不愿意被戴上一顶绿油油的帽子……
    反正只要将他引诱到明州，然后当着他的面与王氏演上一出戏，一切就妥贴了……
    对，就这么办。
    机智的炽天使觉得自己非常棒，打定了主意之后，就翻身冲下将军府，随便抓了个人，问他戚冠岩在哪儿。
    那人有点硬气，直到炽天使用出了些手段，才熬不住，低声交代了，说大将军已经离开了将军府，应该是去内城军大营了。
    戚冠岩去军营干什么？
    炽天使心中生疑，随手将那人扔到一边，那人躺在地上哼哼了两声，趁它不注意，立刻翻身急冲，没入黑暗之中，然后开始大呼小叫。
    它望着对方的身影，冷笑了两声，也没阻止，由着对方去了……反正他就是要将事情闹大，不需要保密和隐藏踪迹。
    在将军府护卫们的怒骂与追击中，炽天使哈哈一笑，冲上天空，直奔洪城内城军大营而去，地方很好认，此刻天色已晚，只有军营火光明亮，光焰如炽，不停地有军队抵达和开拔，战马与车辆不断穿梭，运送着大批辎重缓缓上路。
    戚冠岩还在调兵遣将……这却忘了问一下王氏，戚冠岩调兵干什么……
    炽天使来不及细想，挟着风声与光焰从天而降，重重地落在了中军大帐之前，发出了沉重的轰鸣。
    卫兵们先是被这天降之物吓了一跳，然后举起了长枪，大声喝道:“大胆！何人擅闯军营！”
    这声势不小，整个大营的官兵都被震了一震，几名负责营中警戒巡逻的骁将看到了那从天而降的流星，二话不说，立刻调动麾下兵马，前后穿梭合围，以中军大帐为中心，里三层外三层，长兵器短兵器，乃至轻重火器，硬弩投矛，几面包围起来。
    炽天使对这一切恍若未觉，营地的火光照耀在这架融合了力与美的钢铁战衣上，反射着血腥与杀戮的美丽，这强大的战争兵器活动着手腕，液压杠杆与传动系统运作的响声宛如韵律奇特的鸣奏，它对着中军大帐，沉声喝道:“戚冠岩，出来吧，你知道我为何而来。”
    戚冠岩正稳坐在帐中，按捺下对妻子的思念与担忧，按照绑匪的莫名要求，调兵遣将，争取在天亮前抵达明州，然后，就听到了炽天使降落的声音。
    看到了那台从天而降的钢铁巨人。
    听到了那句毫不客气的叫喊。
    饶是戚冠岩读过书，性子温和沉稳，也有些火大――丢你老母，怎么又来了一个！
    他面色有些阴沉，慢慢地站起身来，在帐中诸将的簇拥下走出了大帐，冷冷地望着不远处的炽天使。
    ――这战甲，看起来不是孤独行者，也不是死亡信使，那就错不了了。
    ――这就是死亡信使所说的，第三台炽天使。
    ――那个从离火之国赶来向库瑞尔示警的炽天使，那个策划了袭击将军府事件的炽天使，那个掳走了瑛儿的炽天使！
    虽然对对方的来历心知肚明，但戚冠岩却不能在大庭广众之下挑明，也不知道这家伙来干什么，他只好冷然道:“阁下是离火之国的炎卫？这是我的军营，是明州军府的大帐，阁下以炎卫之尊，擅闯此地，我会告知朝廷，请鸿胪寺出面，向贵国讨要个说法。”
    炽天使发出了沙哑阴冷的笑声，就像一只毒蛇一般，缓缓道:“你何必装糊涂？就在不久之前，我绑架了你的妻子，你不记得了吗？”
    ――淦！
    ――妈的这家伙脑子有病吗！这种事情，为什么还要过来说一遍！库瑞尔不是已经来过了吗！不是已经谈妥了吗！它又来干什么！炫耀吗！
    戚冠岩险些破口大骂，周围也传来了一阵骚动，刚刚将军府已经下了封口令，很多将士并不知道将军府遇袭的事情，而今却被眼前这混蛋一语道破，险些让他暴跳如雷，他深吸了一口气，淡淡道:“一派胡言……我离家之前，内子还好好的，阁下执掌炽天使战甲，在离火之国想必也位高权重，话可不能乱说。我身为明州镇州大将，你绑架了我妻子，是想要两国开战吗？”
    ――操！
    ――我果然没有猜错！这家伙居然来了个矢口否认！完全不想承认这件事情！完全不想去救自己的妻子！果然是想让自家的恶妻不明不白地死掉，然后再愉快地续弦纳妾生子没错吧你这个可耻的负心汉！
    然而炽天使已经看穿了一切。
    它发出了呵呵的笑声:“离家之前？你的寝房已经被烧成了白地，我至少向着将军府发射了五十枚火箭弹，火已经全都扑灭了？我亲手将你的夫人与小舅子带走，他们此时正被绑在一处荒郊野岭，担惊受怕，挨冻挨饿，你不管了？或者说，你想趁机把你的妻子休掉吗？”
    炽天使笑了笑:“一举数得啊，让自己的恶妻不明不白地死掉，倒是省了一番手脚，以免因为抛弃了糟糠之妻，被御史台攻讦。只是苦了王夫人啊，正眼巴巴地等着你去救她，你却狠心地将她抛下，啧啧啧，她现在可是被绑在荒郊野岭，一动也动弹不得，周围要是爬过来什么毒虫毒蛇……”
    它说着说着，语气变得怪异起来:“哈，说不定还能路过个荒山野人啊，肮脏的村夫啊，一群粗鄙的马贼啊，想想看，他们这些丑陋卑贱的下等人，在荒山野岭，遇到了动弹不得、高贵美丽的将军夫人，到底会发生什么事情啊哈哈哈哈哈……”
    嗯，就是这样，当着这些士兵的面说出这些事情，然后提醒戚冠岩，提醒他别以为这样就赢了，他还有面子和名声需要顾及呢！
    然后就是慢慢地，将矛头引到张府的头上，逼着他带兵去明州，然后就可以演那场戏，让他与那个孙朗最终势成水火，不死不休……
    ――炽天使的算盘打得很精。
    ――事实上他已经完全成功了。
    戚冠岩面无表情，心里的杀意波动已经飙升到了极致。
    难怪库瑞尔要卖了这王八蛋，难怪库瑞尔说看这家伙不顺眼，难怪他被库瑞尔当成了弃子……
    ――真欠砍啊！这狗娘养的！
    原本戚冠岩还对炽天使的突然出现抱有疑问与奇怪，但此时此刻，他的心中完全被杀意填满，想到之前与库瑞尔的密约，他的杀机蹭蹭蹭往上涨。
    这杀气显而易见，被炽天使一眼就看了出来。
    ――对我产生杀意了，这戚冠岩，恼羞成怒了，被我说中心事了，被我戳穿阴谋了……哼哼哼哼。
    就这样，两人不甘示弱地彼此对视着，分别盘算着心中的阴谋。
    戚冠岩在想，要不要直接发难，将这个王八蛋砍杀当场，也算完成了与库瑞尔的约定，但周围的包围不够严密，准备不够充分，能不能一击建功，确实不太好说。而今他来这里胡说八道，不知道是为什么……尤其是库瑞尔已经来过了，他又来一遍，总觉得很突兀，很奇怪……
    ――要不要与他私下交涉一番？总觉得我忽略了某种东西……
    炽天使在想，挑动戚冠岩的怒火，差不多这样就行了，接下来，就是该转移仇恨，嫁祸张家了……
    就在两人打定主意，决定进行下一步的对话时，包围中军大帐的将士之中，突然响起一声愤怒的咆哮。
    “这红毛子，欺人太甚，胡言乱语，辱及夫人，十分该死！”那声音喊道，“兄弟们，干死这个鳖孙！”
    这声音中气十足，响彻在所有人的耳边，让他们齐齐一愣，然后，就是一声震耳欲聋的枪响！
    砰的一声！
    将士们看到那台巨大的战甲上爆出了一道剧烈的火花，然后这架炽天使向左一个趔趄！
    ――在热兵器战场上，尤其是排队枪毙时代，对士兵的心理素质要求是很高的，人都有盲从心态，尤其是战场这个紧张的氛围下，如果凝神待命、准备射击的士兵中，有一名士兵心理素质不过关，抢先放枪，那基本上就会带动其他的士兵一窝蜂地提前开火，浪费了一轮射击。
    此时也一样。
    尤其是士兵们也听到了炽天使的粗鄙之语，此时也满腔怒火，杀意冲天。
    这一声枪响，也成了一个信号。
    军队是一个集体，个人的思想微不足道。
    说话的人到底是谁，没有人在乎了。
    一杆火铳为什么能把这么大的重装战甲打得一个趔趄，也没人在意。
    所有的怒火都被这一声枪响点燃了。
    箭上弦，刀出鞘，轮斧投矛飞蝗石，长枪重戟流星索，劲卒们发出了激烈的咆哮。
    “――干他妈的！”
    第四百六十章 姨妈大！
    场面一下子就控制不住了。
    那一声枪响好似引爆了积蓄已久的火药桶，一时之间，伴随着诸军的怒吼，投枪弩箭短矛飞斧，乃至长短枪铳，泼水般向着炽天使轰去。
    带兵的将领们先惊出一身冷汗。
    ――幸亏刚刚排兵布阵时，没有选择合围，而是鹤翼合拢，两拨军马斜着摆开，并未正对，否则这不明不白的一顿远程攻击，就要演变成两帮友军对着互射了……
    他们惊魂甫定，后怕之余，也被这热烈的氛围裹挟――管他娘的，先干了再说！
    帝**队的武备不同于其他诸国，威力最大的单兵远程武器，不是枪炮弓弩，而是飞斧投矛，毕竟枪炮的威力取决于装药量与枪械结构设计，弓弩的威力要局限于材料的强度，只有投矛飞斧之类的投掷武器的威力，通常只取决于使用者到底有多猛。
    这些内外兼修、从小打熬力气的帝国武者，已经超脱了凡人的概念，对于他们而言，在战阵上最有效的攻击手段还是最原始的动能杀伤，颇有些返璞归真的味道。
    例如当年在天元战场上，经常有气力惊人的猛将客串投掷手，身边跟着的几十个亲兵什么都不用做，各自背着一大袋长短投矛给将军提供弹药，一场大战下来，满地都是域外天魔肉串，可以直接挂在墙上或者架上烤炉的那种。
    所以，武备还是要因地制宜，帝国非常重视远程投掷兵种的建立，武举也专门会考这一科，重要性甚至还在射术之上，投壶游戏更是上至王公下至平民都喜欢玩的娱乐，甚至连更重视枪铳火器的明州军队，也保留着相当规模的投掷兵种。
    ――毕竟这种作战方法与战斗技艺经过了时间的考验，也经过了天魔的考验，被证明是极为有效和威力巨大的作战方式，甭管敌人是人类还是天魔，一轮势大力沉的投矛下去，都能给你钉在地上，基本上没有一轮投矛解决不了的敌人，如果有，那就再投一轮。
    我们先不管对投掷战术的依赖会不会成为对后土军事革新的阻碍，反正就眼下的情况而言，这种战术也是极为有效的，当几名将领也加入了攻击之后，由他们投出的各种明器暗器对炽天使的威胁直线上升。
    中军大帐前有一片宽阔的空地，用来让大将军检阅士兵与训话将官，此时炽天使大模大样地往中间一站，登时就捅了马蜂窝，从第一声枪响到全面攻击只用了短短七八秒的时间，泼水般的弹幕就将炽天使淹没其中，各种势大力沉的投掷武器在坚固的炽天使战甲上砸出了大大小小的火花，一时之间，乒乓乱响。
    炽天使是懵逼的，事实上，以它的战斗经验与炽天使战甲的强大程度，在攻击发动的时候就会有所反应，第一时间做出反击和应对，但不知道从哪打来的一记冷枪竟然把它连人带甲打了个趔趄，这才是令它无比懵逼的根源。
    ――着弹点的感应与辅助圣魂的汇报都证明，那他妈的是一颗正常口径的手枪弹……开什么玩笑！怎么威力大得跟反器材重爆铳似的！
    ――而且弹道好奇怪啊……
    它被这极端不正常的事情弄得愣了片刻，诸军狂风暴雨般的攻击就劈头盖脸而来，令这位不知道从哪儿窜出来的炽天使享受了一把精锐天魔的待遇，其中那些军中精锐所投掷出的投矛飞斧具有很大的威胁，其威力绝不逊于离火之国的反器材破甲铳炮，听着辅助圣魂传来的警告音，炽天使一时惊怒交迸。
    它大吼一声，全身各处的武器模块弹出:“戚冠岩！你老婆的性命真不要了吗！”
    这样说着，这炽天使心里发狠，不管三七二十一，先宰掉一批人，反正也要祸水东引，骗戚冠岩去跟孙朗厮并，在这里扩大仇恨也行！
    但还没等它开火，又是一声枪响，风中传来一声诡异的尖啸，还是小口径的手枪弹，威力偏偏大得出奇，这完全违背了物理规律的现象糊在了炽天使的面甲上，又把它打得一个后仰，它发出了憋屈的怒吼，手中的两挺三管重机枪喷射出了长长的火舌！
    但这支军队是戚冠岩麾下的精锐嫡系，引进西方火器战法，邻居是离火之国，学的是离火之国，假想敌也是离火之国，不但学习老毛子怎么打仗，还要研究怎么防御这种战法，又与后土帝国的实际情况结合，眼见这炽天使举起机枪，前排的盾手早已经竖起了盾墙。
    子弹轰在了这些重型大盾上，发出了剧烈的鸣响，但后土帝国的军事水平代表了冷兵器战争时代的巅峰，通过特殊锻造方式、使用了特殊钢材的大盾轻而易举地挡下了机枪弹的冲击，炽天使冷笑了一声，右腕一抖，护手下方弹出了榴弹抛射器――盾牌有什么用！
    但它的笑容立刻就消失了――因为榴弹抛射器弹出的下一刻，它就感觉右手一沉，低头一看，一根短矛直接插到了榴弹发射管里……
    ――妈的这群畜生！
    这愣神的刹那又被这群帝国精锐把握住了，眨眼之间，那两挺三管重机枪其中的两根枪管就挨了两箭，枪口直接被势大力沉的箭矢撞得扭曲破裂，箭头深深地嵌了进去，炽天使大怒，抬头一看，几名手持长弓背负羽箭的神射手已经从几棵树上悄然滑下。
    接二连三的失利令它怒极反笑，将双手的重机枪收了起来，两柄刀锋炽热的长刀从背后滑出，落入它的手中。
    ――老毛子的枪炮果然靠不太住，欺负欺负乌合之众倒也罢了，遇到了训练有素的帝国精锐，竟然处处受制……既然如此，那我就以其人之道，还之以其人之身吧！
    在两方短暂交火的时候，自有一批忠心耿耿的盾卫从大帐后面绕出来，竖起盾墙，护住了大将军与其他几名将官，戚冠岩面沉如水，望着被围在核心弹幕伺候的炽天使，眼中杀机迸现，却迟迟没有下令动手，只让士兵们自由发挥，有一名将领看得心急，低声道:“大将军，要活的还是死的，大打还是小打？”
    戚冠岩摇了摇头，突然问道:“刚刚第一个喊话开枪的人是谁？”
    几名将领面面相觑，摇头道:“不知道，这声音不熟，听不出来。”
    大将军沉默了片刻，又问道:“那喊话的声音，是从哪个方向传来的……你们听出来了没有？”
    将领们的脸上浮现出了追忆与苦思的神色，好像是这边，也好像是那边，但谁也说不上来，谁也记不清，他们纷纷摇头，一名将领说道:“人这么多，哪里能听出来？将军想要追究，事后约束在场将士，命令他们互相查证便是了。”
    他们这样说着，一边偷瞧大将军的表情――诸军擅自发动攻击，等同于擅自行动，已经犯了大将军的治军大忌，别看这些刑子如今打得欢，等到这事一了，全都得受罚，那个胆敢打响第一枪的，说不定要被直接砍了脑袋……真是可惜了。
    戚冠岩不知道下属将领在想什么，他目光如电，在两翼士兵中来回逡巡，似乎想要找出什么，表情越来越严肃――等到炽天使第二次被一记冷枪打了个趔趄之后，他眼中更是光芒湛湛，宛如猛虎挑中了猎物……然而，他还是什么都没找到。
    这枪击，好生古怪……弹道古怪，力道更是古怪，关键是，从哪里射出去的？
    大将军的表情越发严肃了。
    军中的人才与精兵，他几乎全都心里有数，军中的火铳器械型号与威力，他也全都了然于心，军中能够打出这一枪效果的……一个都没有。
    想到这里，他的眼中闪过了一丝寒光……也就是说，有一名不知底细的人，摸进了大军之中？
    他几乎怒极反笑，好啊，好啊，真是赶上好时候了，什么阿猫阿狗都跑出来现世了！
    戚冠岩心念如轮，陷入沉思，刚刚那声酿成乱战的一嗓子显示了极为深厚高明的内力，似远似近，飘忽不定，就像是在所有人耳边响起，令人辨不明方位，而刚刚那一声枪响也说明了很多问题――虽然不知道那个家伙是怎么把一发手枪弹打出反器材重爆铳的效果的，但他显然是不愿意显露武功暴露方位和身份，才选择开枪的！
    想到这里，大将军发出了一声冷笑――你以为只开枪，我就想不出你是谁了吗！
    在这种时候，能与他戚某人扯上关系的高明武者，只有两个来路！
    要么就是天策府派过来监视戚某的，要么就是……那个叫孙朗的家伙！
    戚冠岩倾向于后者，因为前者就算不主动现身，也不会耍这种小把戏，而后者有足够的动机……因为孙朗跟库瑞尔是一伙儿的！库瑞尔想要借此机会除掉眼前这台炽天使，所以孙朗隐藏在人群之中煽风点火，挑起混战，也完全可以解释了！
    哼，这个孙朗的胆子真是胆大包天，不仅潜伏在军营之中监视我，还敢混在其中，挑起大战，逼迫我与这台炽天使发生冲突，确保库瑞尔的提议与计划能够顺利进行，真是其心可诛……说不定这台炽天使，也是被他们哄来找事的……
    ――这些不讲究的王八蛋，真是欺人太甚！
    戚冠岩想到这里，越发心头火起，他觉得最近实在太过憋屈，堂堂一州镇州大将，天下有数的封疆武臣，竟然被这些家伙肆意利用和摆弄，便是泥人也有三分火气，何况是他？这次那个孙朗不打招呼，又擅自挑起此事，真是太可恶了！
    他抬头，看到那炽天使从背后抽出两把长刀，似乎想要打近战，大将军转念一想，心头冷笑――戚某当世重臣，朝廷大员，怎么能被你们随意摆布！
    于是他推开身前的护卫，上前两步，厉声道:“全都住手！”
    果然令行禁止，两翼军士立刻停止了攻击，炽天使提着两把大砍刀，倒也不好直接冲进人群里厮杀，它愣了片刻，转头看向戚冠岩:“怎么，要跟我单挑吗？”
    戚冠岩环视全场，那可恶的贼人一定躲在暗处，观察事态的进行，他心中冷然一笑，对炽天使道:“是谁让你来这里的？”
    炽天使愣了一下，傲然道:“当然是我自己要来这里的！”
    戚冠岩摇头道:“错了，大大的错了，我知道，是某个人让你来这里的，是个女人，对吗？”
    炽天使微微一怔，这话倒是没错，他来到这里，确实是按照王氏的计划……莫非这家伙已经猜到了？
    戚冠岩看出了炽天使这一愣，心中已经雪亮了八分，心头冷笑不迭――果然是库瑞尔这个女人把对方骗过来送死的！
    大将军一边全神贯注，注意着周围的动静，一边说道:“你为什么要来这里，对我说这些挑衅之语？是不是那个人教你说的？她肯定编了一套听起来很合理的理由，对不对？但结果你也看到了，我麾下精兵无数，战将如云，戚某自己的武功也过得去，真打起来，你绝对讨不了好……”
    炽天使有些不满地哼了一声，但却没有说什么，虽然时间紧张，虽然事发仓促，但刚刚这群士兵的表现，已经堪称天下精锐了，而且限于时间与空间，他们肯定还有很多手段和战术没有使用……况且戚冠岩这个大高手一直没有出手。
    戚冠岩又说道:“所以，结果呢？如果我刚刚不喊停，继续打的话，又会有什么结果？你很有可能会吃败仗，甚至被我们拿下……这样的事情很有可能发生，或者说，你突围而去，但也会杀伤很多我的士兵，我们双方也会结下死仇，对不对？”
    这样说着，大将军意味深长道:“这就是你想要的结果吗？好好想一想，你是不是被利用了？那个女人，也许没有你想象得那么可靠……”
    炽天使眨了眨眼睛，终于明白过来戚冠岩在想什么。
    然后，它勃然大怒――竟然挑拨离间我跟你老婆！竟然有你这么当丈夫的！
    这王氏怎么挑中了你这样的男人！
    抱着对王氏的某种同情和不平，它大喝道:“多说无益！你这小人！老子骂的就是你！打的就是你！”
    戚冠岩先是一愣，还没说话，就听到旁边传来了一声大喝:“就是现在！”
    风声呼啸，几个不明物体不知道从哪儿飞了出来，冲上了半空！
    “砰砰砰砰砰！”
    第四百六十一章 艺术源于生活
    异变突生。
    几个不明物体冲天而起，然后枪声轰鸣。
    恶风滚滚。
    腥雨滂沱。
    帝国九州各军之中，一直注重军事理论与装备战法革新的明州军团，再一次走在了世界的前沿。
    ――他们遭遇了小规模的非致命性生化武器的袭击。
    想必今晚的遭遇定然刻骨铭心，并且会通过他们的口口相传，流传下去，为后世的子孙提供另一种思路――比如说在镇压游行人群、示威群众与非法集会的时候，总有一些比催泪瓦斯和震撼弹更加有效且温和的手段……
    事实上，孙朗自从发现了鲱鱼罐头的用处之外，每逢夜深人静，想起以前的记忆，也有点百思不得其解。
    ――这上辈子的欧美民主国家，每每发生大规模抗议示威暴力冲突事件，总会招致民选政府暴力机关的热情招待，民众们用石块、燃烧瓶之类的东西问候严阵以待的军警，而军警们受不了的话就使用催泪瓦斯与高压水龙对其进行驱散，那么问题就来了……
    为什么，双方，都没有想到，使用更加有效的方法呢？就算扔屎比较恶心，但好歹也有鲱鱼罐头可以扔么……
    为什么不呢？对于国家暴力机关来说，催泪瓦斯即使没有后遗症，也会让人难受好一阵子，高压水枪更是能伤害到他人，为什么不用更加温和的手段呢？
    为什么不呢？对于抗议游行示威群众来说，石块和燃烧瓶都会造成人身伤害与社会财富的破坏，为什么不用更加无害的手段来表现自己的愤怒呢？
    为什么啊？
    一个酒精灯就能搞定的定点加热引爆式，与防爆警察近距离接触时的狂战糊脸式，用于攻打防爆盾墙的瓦罐抛石机式，小孩子用来玩的水枪，学生们课外作业的水火箭，各种综艺节目中的那种奶油炮弹……这群人怎么这么死板呢！为什么要互相伤害呢！用这种温和的方法不好吗？
    搞不懂啊搞不懂。
    反正看着眼下的情形，似乎还是挺有效的。
    当这惨无人道的生化炸弹以空爆的方式进行大规模溅射的时候，无疑对这些精锐的将士们产生了极大的震撼和冲击。
    虽然他们训练有素，虽然他们是戚冠岩引以为傲的精锐，但他们毕竟是人，而不是杀戮机器，是人，就会有弱点。
    就像是阿兹特克那些勇猛善战、敢与虎豹搏斗的勇猛的战士们，在第一次经历欧洲殖民者长枪大炮的轰击的时候，他们也会震惊，也会恐惧，也会吓得嗷嗷直叫，不是因为他们害怕敌人，是因为他们害怕未知，这种未知的攻击方式，让他们恐惧，让他们茫然，让他们无所适从。
    而戚冠岩虽然是兵技巧之道的大师，但毕竟也有时代的局限性，他就算再运筹幄、善于练兵，教给士兵的东西也仅限于尸体要迅速处理、生石灰**好、一定要注意洗手与个人卫生、饮用水一定要煮开之类的常识经验，至于这种段位的可怕攻击，他自己连想都没有想过……
    于是，当士兵们意识到了这些天降之污到底是什么的时候，以他们的精锐程度，也不仅陷入了极大的动摇之中，不少人都直接干呕了出来，其他人都在破口大骂，一时之间，阵型都乱了，就在这时，又有一声悲愤的大吼咆哮道:“这红毛子！腌H货！贼厮鸟！竟然扔屎！妈了个巴子的，把它掼进粪坑里溺死！”
    毕竟是精兵，在意识到了这种袭击偏向于精神打击、并没有对身体造成什么伤害的时候，士兵们也慢慢冷静下来，口鼻闻着这要命的味道，恐慌与震惊理所当然地变成了暴怒，听到了这句呼喝，他们猛然抬起头来，恶狠狠的目光仿佛要在炽天使战甲上戳出洞来。
    刚刚这一番生化死雨攻击具有很强的识别性与制导性，虽然是，但是却完全避开了炽天使所在的方位，也就是说，这厮全身上下，干干净净，清爽极了，与满身未元物质的帝**士们形成了鲜明的对比。
    炽天使也被刚刚那一嗓子“就是现在”给吓了一跳，然后就看到了这一出活生生的好戏，至于为什么会这样，它也完全没有头绪，炽天使战甲的生命维持系统过滤了大部分的异常气味，但依然有不妙的味道钻进它的鼻腔，让它意识到了从天而降的东西到底是什么。
    而它在听到了那句悲愤的怒吼之后，意识到了自己好像背了锅，刚想出言解释一二，但是抬眼一看，就看到那群之前极其能打、勇猛无敌的帝国精兵，此时此刻，全身上下披黄挂绿，一声不吭地盯着它看……
    气氛突然安静，一点声音都没有，而那画面，那前后对比，那反差……实在太喜感了。
    炽天使一个没绷住，噗的一声，笑了出来。
    这他妈就完蛋了。
    这一声笑实在不合时宜，以至于立刻就被当成了最可恨的挑衅与嘲讽，士兵们沉默了片刻之后，宛如山洪般爆出了极大的怒火，不知又是谁发了一声喊，他们抄起了手中的兵器，带着与敌偕亡的惨烈气势，向着象征着离火之国最强武力的炽天使战甲，悲壮地冲了过去！
    他们在怒吼，他们在咆哮，他们变成了野兽，他们变成了狂战士，他们狂呼酣战，这一往无前的气势，放在天元战场上，也堪称是百战雄师，此起彼伏的喊杀声在队列中响起，非常清晰的，还有一个好像有点耳熟的声音在不断地呐喊:“砍死他！砍死他！砍死他！”
    刚刚那一轮生化攻击中，大帐前的将军们也被纳入了打击范围，但这些人武功极高，反应极快，立刻闪身冲进大帐之中，躲过了这一轮袭击，他们在意识到了发生什么事情之后，看到将士们的反应，后怕之余，个个怒发冲冠，也大声道:“大将军！下令吧！”
    戚冠岩却依然皱眉不语，他闭上眼睛，仔细聆听，在部下忍不住再一次说话的时候，他猛然睁开了眼睛，从牙缝中蹦出了几句话:“王如龙，吴惟忠，你们立刻去整合外围部署，整顿战车，准备布置鸾凤和鸣阵，再告诉陈大成，让他的强良突骑准备好，楼楠，你去准备一些火把……”
    吩咐下去之后，也不等部下发问，戚冠岩猛然窜出大帐，内息流转周天，速度瞬间飙行到极致。
    他家传渊源，论武功，也是当世有数的大宗师，但身为大军主将，一国帅才，他从来认为个人的勇武不足凭恃，对于一支军队来说，集群与合作的力量大于一切，他拜将之后，连带兵冲阵、亲临前线的机会都很少，更别提显露武功了，乃是帝国高级将领中的异数。
    ――但这并不意味着他不能打。
    大将军大步冲出了帐篷，像一只猛虎一般，势不可挡地冲向了炽天使。
    炽天使被众多狂怒的士兵围在核心，心中莫名有些发憷，早已经萌生了退意。
    他来这里的目的，无非是想要执行王氏的计划，但如今不知为何，那好端端的计划出了这样那样的意外，而且还如此莫名其妙，简直令人摸不到半分头绪。
    更何况，戚冠岩暴露了他的真面目，也就是说，王氏的计划已经行不通了，所以……留在这里已经没有意义了！
    眼见戚冠岩从大帐中冲出来，直冲着自己而来，自己虽然不怕这人，但此刻与他大打一架，完全没有任何意义。
    炽天使心中已经有了决断，背后的喷射器吐出炽热的焰流，动力核心咆哮着开启了最大的功率，它猛然冲天而起，还不忘最后再搅合一下:“真是一场好戏！哼，戚冠岩，如果你还对你老婆存有半点夫妻之情，就来明州吧！”
    望着敌人冲天而起，士兵们发出了不甘的怒吼，纷纷举起了手中的远程兵器，想要来个地对空拦截，但突然他们听到了一声怒喝:“都给我住手！”
    声音中蕴含着犹如虎啸的内劲，在所有人的耳中嗡然作响，士兵们对这声音已经熟悉得再不能熟悉，说话的人正是大将军戚冠岩，这充满威严的怒吼就像是一桶凉水，浇在了熊熊燃烧的愤怒火焰上，令他们猛然惊醒，然后茫然四顾。
    ――我是谁，我在哪儿，我在干什么？
    戚冠岩冷冷地望着这群非常……微妙的士兵，沉默了片刻之后，淡淡道:“所有人，立刻入列，然后，确认你们左右的人，是不是你们的袍泽。”
    这命令有些莫名，但诸军慑于大将军的威信，还是立刻照做，转头看着左右的人，不断报告给自己的伍长，与此同时，外围有一飙军马冲来，高举火把与飞索，将四下的帐篷全都推平，又有人守在几棵树下，照着火光开始检查树上是否有人。
    又有几名大将事先得了命令，以中军大帐为圆心，里三层外三层地将这里团团包围。
    戚冠岩就站在原地，管也不管逃之夭夭的炽天使，目光森然地环顾周围。
    突然，他眼神一厉，身随意动。
    大将军的身影仿佛化作一缕青烟，从一群士兵的头顶掠过，然后双足连踏，宛如一只夜枭般冲天而起，目光如电，锁定了一个鬼鬼祟祟的人影。
    “找到你了！”他右手成虎爪，五指抓出凌厉的风声，将这两天的所有憋屈与悲愤宣泄出来，“给老子滚出来！”
    那个家伙突然被识破了潜行，吓了一跳，“啊呀”了一声，扭头就跑，但戚冠岩此刻怒火中烧，岂能容他跑路？
    只听大将军吐气开声，呼呼两掌，掌风如炽，力道宛如泰山横移，猛不可挡，直接将手边的一顶帐篷掀得横飞起来，劈头盖在了那人的身上，他此时正是狂怒的时候，一时失去了理智，咆哮一声，冲上前去，双拳如风，暴雨般轰在了这一团帐篷上，拳罡震荡，强劲的拳力将柔软的帐篷打得轰轰作响，宛如擂鼓轰鸣，其势之猛，力道之强，就算里面包着的是一头牛，多半也要被打成一滩肉酱，更别说是一个人了。
    “操！”打了几十拳之后，帐篷中冲出来一个人影，一边逃跑一边惊叹，“这拳头比水树奈奈的还要带劲！”
    对方中气十足，甚至衣服都没有凌乱半分，而且刚刚那几十记重拳，完全没有一点打中的手感，无疑此人的武功十分高明，但戚冠岩不管这个，他一边拔足急追，一边大吼道:“给我站住！转过身来！”
    那人大声喊道:“凭什么啊！是你不守规矩，应该是你先站住，背过身去！数到一百再追我！”
    “什么乱七八糟的！”戚冠岩怒发冲冠，咆哮道，“你到底是谁！”
    “关你屁事啊！”那人显然是孙朗无疑了，他一边跑一边喊道，“你老婆都跟人跑了，你追我干什么，想要跟我打昆特牌吗！”
    “我打你妈啊！”戚冠岩大吼道，“站住，你到底是谁！”
    孙朗也怒了，什么素质啊，张口闭口骂娘的，他也大喊道:“美少男战士，代表月亮艹你妈！”
    戚冠岩本来就熊熊燃烧的怒火被这么一撩拨，又拔高了一个层级，他宛如野兽般怒吼着，真气运使，灌注足下，速度越来越快，两人你追我赶，直接撞开了军队的封锁，冲出了内城军大营，几名将领眼见主帅追着敌人跑掉，先是傻了片刻，留下一人整顿残局之后，其他几人带着骑兵，忙不迭地追了出去，但刚出营门，他们就傻眼了，四周空荡荡的，哪里去找主帅的影子？
    孙朗一路冲出内城，直奔外城而去，身后戚冠岩追得死死的，杀气恍如凝成了实质，从背后刺了过来。
    他嘴上大呼小叫，心中却暗笑不已。
    帝国前任天下兵马大元帅亲自出马，带着明州大将军去捉奸――这么刺激的故事，说出去都没有人信。
    艺术果然是源于生活的……
    第四百六十二章 准备原谅她吧！
    孙朗是穿越者。
    孙朗是现代人。
    孙朗是中国人。
    孙朗是男孩子。
    所以，必然的，他一定受过传统武侠文化的熏陶，在童年的某个时间点，从电视上、中与游戏里，接触到武侠的形象，接触到那些酷炫的武功。
    他会知道，有那么一群人，能飞得很高，双手可以发出波来，或者打出爆炸，最挫也能将人打飞，厉害的甚至能够一巴掌拍出十八条龙。
    他会梦想成为这样的人，因为看起来很酷很帅，打架很厉害，会飞，还能惩罚坏人――小孩子总是崇拜英雄与有力量的人。
    梦想之所以成为梦想，是因为梦是会不断变化的，随着年龄的增长，梦想会变化，从想要成为大侠，变成了想要成为军人、警察与飞行员，这是从幻想到现实的第一步妥协，因为当年的小孩子总会明白，大侠是虚构的，那么厉害的武功，也是不存在的。
    ――现实中存在的英雄与有力量的人，是威武的军人，能抓坏人的警察，还有能够想怎么飞就怎么飞的飞行员。
    然后随着年龄的推移，梦想会进一步变化，从军人、警察和飞行员，慢慢地变成了将军、国家主席与世界首富，因为当年的孩子已经渐渐明白了力量的真谛。
    再然后，梦想变成了清华北大，变成了双色球，变成了老家的拆迁。
    最后，就变成了能找到女朋友，最好是肤白貌美胸大腿长忠贞聪慧家里有钱的那种。
    ……后来发生的事情大家都知道了，明白了力量的真谛与世界的真实的孙朗已经开始踏踏实实地过着自己的人生，并不波澜壮阔、跌宕起伏，但却充实幸福，未来值得期待，生活算是美好――然后，他就穿越了。
    不管怎么样，孙朗总算实现了小时候的愿望，变成了一名比华莱士还要高的多的绝顶高手，这总算是值得高兴的一件事情。
    小时候，他之所以憧憬大侠，梦想着学会武功，乃是因为有两门功夫是他一直想要拥有的。
    点穴，还有轻功。
    这两门武功，他现在都会了，尤其是前者，简直会过头了，以至于根本不用认准穴道，随便在女孩子身上一拍，都能造成持久而强劲的点穴效果……
    ――我说的当然是轻轻一拍内力透出瞬间就能封住任何穴道的浑厚内力，希望大家不要想歪。
    至于轻功，他也同样高明得很，如果去担任记者的话，甚至能把香港的同行甩得连渣都看不到，以至于即使是在这个世界，也可以做一个非常有前途的职业，高来高去，迅如疾风，又轻如风絮，出入千家万户，为所有翘首以盼的小姐姐们，送去一些特殊的东西……
    ――我说的当然是只为漂亮小姐姐―服务的快递员，希望大家也不要想歪。
    行走江湖，可以不会点穴，但一定要学轻功，此乃杀人越货赶路逃亡的必备技能，在生活的方方面面都用得到。
    ……比如说，在被当成隔壁老王追砍的时候，你可以轻松愉快地逃之夭夭。
    孙朗此刻就在迎风奔跑，背后跟着杀气腾腾的戚冠岩，明州大将军宛如疯虎一般追着他狂奔，真是后土军界前所未有的奇景。
    这时候，轻功高明的好处就显出来了，孙朗功力深厚，速度又快，还玩过世纪佳缘3，通关数代刺客信条，半藏又用得贼六，续航、速度、技巧、跑酷、爬墙等各种轻功指标均全面碾压戚冠岩，能被对方追上才是见了鬼了。
    他们俩一追一逃，从内城追到外城，又从外城冲到城外，飞檐走壁，翻墙跳楼，完全没有一丝停歇。
    二人都是天下有数的大高手，内力悠长，绵延不绝，戚冠岩虽然追不上他，但在孙朗有意放水之下，终究是牢牢地保持着追击姿态。
    但他越追越心惊，这贼人的武功之强，实在大大超出他的想象，如此轻功，如此内力，真是闻所未闻，跑了这么长时间，他心中的火气稍稍降下，毕竟他性格沉稳，不是好勇斗狠的莽夫，于是高声叫道:“阁下留步！以你的武功，已经是天下有数的大宗师，何必戏弄戚某！”
    孙朗头也不回，边跑边喊:“我靠，有没有搞错，是你追着我打啊，怎么成了我戏弄你了？”
    戚冠岩立刻道:“是戚某的不是！这就向阁下赔罪！我不打了！”
    孙朗“哦”了一声:“那么，后会有期！”
    “请阁下留步！”戚冠岩一边追一边喊，“阁下擅闯我军大营，煽风点火，寻衅滋事，戚某身为明州大将，理应向您讨个说法！”
    孙朗径直了当道:“我素质低，就爱兴风作浪，你满意了吧！”
    被人几次三番的糊弄，戚冠岩就算脾气再好也不能忍，他厉声道:“你再敷衍塞责，我就动用帝兵了！”
    孙朗吓了一跳，立刻停住了脚步，回头翻了个白眼:“你最好别用，万一打草惊蛇，一场好戏就看不到了。”
    戚冠岩看到孙朗的脸，先是一怔，虽然已经听到了声音，但对方的年轻程度实在超出他的想象，这天下之大，当真是卧虎藏龙，年纪轻轻，竟然已经有如此成就，放眼整个后土帝国，就算天元大战中涌现出了数不尽的英雄豪杰，能够跟他比肩的，也只有寥寥数人吧……
    但他只是在心中感叹了一声，就立刻将这事抛在一边……其他什么都好，他只在乎一件事情。
    大将军肃然道:“不知阁下高姓大名？”
    孙朗负手，仰望夜空，微风徐徐，牵动袍角，他凝视着天上的一轮明月，淡淡道:“不告诉你。”
    戚冠岩面色微变，然后冷然道:“你叫孙朗，对吗？”
    孙朗翻白眼道:“知道了还问，你有病吗？”
    大将军上前一步，面色变得森然起来:“我夫人在哪儿！”
    孙朗摊手，无辜道:“那个炽天使不是说过了吗，你老婆被它抓走了。”
    戚冠岩又进一步，低沉道:“你们不是一伙儿的？”
    孙朗心中撇了撇嘴――本来按照他与库瑞尔定下的计划，是他们将黑锅扣在这炽天使头上，引着戚冠岩去消灭对方，但计划总没有变化快，他留在军营监视戚冠岩动向的时候，发现炽天使突然现身，而且似乎也在谋划什么阴谋……
    ――这炽天使和王氏肯定是另有打算，否则的话，它就应该直接告诉戚冠岩王氏平安的消息，而非在这边极尽嘲讽之能事，而且离开之前，还不忘让戚冠岩赶去明州，它的异常行为可疑得很，动机倒是很容易分析……把戚冠岩引到明州，想要干什么，真是一目了然了。
    孙朗见事情又有变化，他毕竟久经战阵，立刻随机应变，又顺着对方的打算延出一条毒计来――既然你自己送上门来了，既然王氏居心不良，那就别怪他心狠手辣，直接把戚冠岩带去捉奸，看你这娘们怎么说……
    不过这事就尴尬在，原本库瑞尔已经铺垫好了，将炽天使说成是己方的同伴，撒下了弥天大谎，如今想要圆回来，实在不是很容易……
    但大元帅毕竟是大元帅，不愧是与域外天魔斗智斗勇、运筹幄的著名军事家，面对戚冠岩的疑惑与逼问，眨眼之间，就想到了解决方案。
    ――当你发现之前扣出去的黑锅盖得不严实、并且惹到了怀疑的时候，应该怎么应对呢？
    ――很简单，那就再扣上一个更大的，而且是三分白、七分黑的锅。
    他若无其事道:“理论上来说，我们确实是一伙儿的，但你知道的，我们分属于不同的派系，只是暂时的盟友关系，各自有各自的利益集团，并不是一条心……譬如库瑞尔，就是离火之国主教团派系的炎卫，而劫走你老婆的那台炽天使，则是神皇派的爪牙走狗……”
    戚冠岩目光如电:“那你呢！你一个帝国人，怎么跟这些外国人混在一起了？”
    孙朗傲然一笑:“说起来比较复杂，当然是因为我的身份了。你知道的，张家有通往离火之国的商路与贸易许可，跟老毛子那边关系很不错，所以与那两名炎卫搭上了线，而我，是张家的女婿，又是北方系的人，这双重身份，让我从其中牵线搭桥，让后土北方系与离火主教派有了合作的基础……”
    戚冠岩半信半疑地点点头，这样的话，有些事情确实也能解释通了，但是……
    “你是北方系的人？”他狐疑道，“你武功如此之高，不会是默默无闻之辈，我之前为什么没有听过你的名字？”
    孙朗淡然道:“以前用的不是真名，事关朝廷机密，这你就不用打听了。”
    戚冠岩皱着眉头，突然问道:“北方战区当年的具装骑兵部队有几支？”
    “捧日，龙捷，天羽，神武，还有……”
    “五品以上文武官有几何？”
    “七十有六。”
    “负责一应后勤武备辎重钱粮的武库中郎将是谁？”
    “魏忠贤。”
    “临阵督战监军是哪个？”
    “来俊臣。”
    戚冠岩不断发问，孙朗一一作答，有些事情答得分毫不错，有些事情却回答得有些纰漏，有些事情干脆懵然不知，戚冠岩不动声色，心中暗暗点头。
    凭着得到的答案，他大概勾勒出了对方在军中的品秩、职位与任务，两相印证，分毫不错，看起来，他应该是北方战区贾元帅麾下那支秘密部队的将官，难怪不愿意吐露身份来历，而以他这身份、武功和手中的实力，确实可以给主教派与北方系牵线搭桥……
    而且，玄甲入明州一战，也是他带领部下援助胡守信，才将玄甲军杀得干干净净吧……也只有那支部队可以做到了……
    他将自己说服之后，脸色稍缓，拱手道:“果然是北方战区的朋友……当年我与你们贾元帅有过书信交流，他的兵法与军功，戚某都十分佩服，虽然未曾谋面，却将他当成了平生知己与好友，只恨天妒英雄，终究难见一面，戚某常常引以为憾。”
    孙朗的眼中闪过一丝怅然，叹息道:“元帅风姿绝世，天下无双，实乃人中龙凤，少年英雄，当年不知让多少闺中少女倾心仰慕，只可惜……”
    戚冠岩也叹道:“可惜啊，天妒英才，天妒英才啊……”
    两人似乎找到了共同的话题，又将那位传说中的贾元帅猛夸了一顿之后，双方的关系进一步拉近，戚冠岩见火候差不多了，就苦笑道:“兄弟啊，戚某年长几岁，厚颜叫你一声贤弟……我知道此事牵连甚广，不仅涉及北方系与天策府的争斗，还扯上了离火之国，但我的妻子是无辜的……”
    无辜你个死人头，她显然是天策府的奸细，这时候躲在暗中，还想引诱你去明州，多半是那个女人下了命令，要把你哄去怼老胡，然后死在我手里，引发朝野动荡，天下物议，让我落在道义上的下风……怎么，你还想原谅她吗？
    孙朗心中嗤笑，表面上却不动声色，笑道:“不瞒老哥，绑架嫂夫人的行径，完全是那个炽天使自作主张。毕竟他代表着神皇一系，又一口咬定说，戚兄你是天策府走狗，奉了帝姬的乱命，要将死亡信使与孤独行者一网打尽，将炽天使战甲送到帝都，破译离火之国的火焰科技……”
    戚冠岩被说中心事，心中一突，强笑道:“哪有此事？”
    孙朗大点其头:“是啊，我也觉得这是在放屁――戚将军何等英雄人物，堂堂天元功臣，英雄无敌，怎么会奴颜婢膝，自甘堕落，厚颜无耻地给天策府做狗？是不是？更别说会做这种出卖国家安全、挑起两国大战的破事了，一定是有人故意搅扰……”
    戚冠岩老脸一红，看孙朗一脸真诚，一时拿不准他是在拐着弯骂人，还是发自真心，但很快，他就将这事扔到脑后了。
    因为孙朗神秘兮兮地说道:“就在不久之前，我却发现了一点端倪……”
    戚冠岩心中一震，低声道:“什么端倪？”
    孙朗犹豫了一下，然后说道:“那炽天使，恐怕是天策府的暗子……它执意要跟我们分头单独行动，恐怕另有所图，我这次就是想偷偷追踪它，暗中观察，看看它到底有何图谋，只是他总是飞在天上，高来高去，无法立刻确定踪迹，不过，幸好，我刚刚趁着混乱，在他身上做好了方便追踪的记号……”
    他笑了起来:“戚老哥，要一起去吗？说不定能找到嫂夫人的下落……”
    戚冠岩眼中闪过一丝异芒，却装出精神一振的样子，点头道:“求之不得！”
    不过他还是犹豫了一下，小声问道:“兄弟啊，那什么记号，难道是那屎……”
    “……当然不是。”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1:话说这几天在找基地流的书看，发现了一本红警的书，然后就想起了红警，想起了命令与征服，想起了这些童年的记忆，泰伯利亚，将军，红色警戒，凯秃子，凌将军，大光头尤里……但这一切终究已经消逝了，rs的衰亡已经成了定局，当年辉煌的西木也早就灰飞烟灭了，唉，当年能跟暴雪对肛啊……
    ps2:我操―你妈。
    第四百六十三章 戚冠岩的心结
    两人总算是化敌为友。
    ――暂时的。
    并且达成了诡异的、微妙的共识。
    ――戚冠岩加入队伍。
    孙朗握住了大将军的手，声情并茂道:“此去营救汝妻，汝勿绿也。”
    戚冠岩一脸感动地点头:“贤弟高义，愚兄感激不尽。”
    两人都是内功深厚、气力绵长之辈，也不多话，立刻启程，戚冠岩思念爱妻，卯足了劲赶路，心中却有种种疑惑，不得释怀。
    所以在奔跑的途中，他有些忍不住，问道:“兄弟之前说，那台炽天使是天策府的暗子？”
    孙朗脚下生风，依然气定神闲地从容点头，眼睛眨也不眨，就将一顶顶黑锅扣向可怜的炽天使――诶，不对，这个不是撒谎。
    他若无其事地看了戚冠岩一眼，说道:“是啊，我们也是最近才抓到了真凭实据……不过话又说回来，最近发生的事情，戚将军知道多少？”
    戚冠岩闻言，微微一怔，然后就感到一阵尴尬，最近发生的事情……好像都与他有关系。
    玄甲入明州，胡守信动用帝兵，雷云压城，他身为明州大将，理应过问干涉此事。
    ――但是他没去。
    离火异变，炎卫同室操戈，死亡信使追杀孤独行者，帝姬密令他带兵相助。
    ――但是没成功。
    时局数次动荡，北方系与天策府的大战一触即发，在这种敏感的时机，天策府却传来莫名其妙的命令，让他一举将两台炽天使全都一网打尽，押解进京。
    ――但是他没做。
    他从帝姬的命令中嗅到了巨大的危机，在左右为难间，想要为天策府尽最后的忠义，将帝姬这些年的扶助恩情还掉，保全夫人的性命，但变故接二连三的发生，如今夫人被贼人撸去，几股势力缠在一起，屁事接二连三，真他妈的多，一波未平，一波又起……
    他看了孙朗一眼，苦笑道:“都知道一些。”
    孙朗笑了笑:“那便好了，我捡着重点说。”
    他知道戚冠岩心里有鬼，对自己也不十分信任，之所以答应一起行动，一是实在担心夫人、只能死马当活马医，二是对自家实力的自信。
    毕竟他戚冠岩也是一代宗师，又身为镇州大将，有朝廷赐下的强力帝兵，自身实力都非同小可，一味逃跑突围的话，天下还真没几个人能拿下他，况且此处离洪城不远，就算陷入险境，只需要放出讯号，精锐兵马必然大举而来。
    ――不过没关系，我刚好就是那几个人之一。
    在心中淡淡地装了一逼，孙朗平静道:“如今明州局势，已经成了一滩浆糊，帝姬对明州发生的事情忌惮之极，但却没有什么好的应对之法……”
    听到这里，戚冠岩皱了皱眉头，他也是从朝廷方面的沉默与天策府的奇怪命令中发觉了不对劲的地方――如果只是胡守信与玄甲军的争斗，朝堂上下不至于全都装聋作哑，如今不仅覆灭了玄甲军的天策府保持沉默，就连胡守信身后的天元系都默不作声，一定是有令他们感觉无比棘手或者惊疑不定的事情发生了……
    到底是什么呢？
    他这些日子也在奇怪，但这些天煎熬和困扰他的事情多了去了，他实在没有心情理会明州发生的破事，此时听孙朗提起，对方似乎知道一些什么，他就直接问道:“明州之事，到底有什么内幕，能令帝姬和朝廷全都陷入沉默？”
    孙朗歉然笑了笑:“这件事情实在是太过惊喜和刺激了，以至于我现在不能告诉你……”
    大将军怔了怔，然后苦笑道:“是戚某孟浪了。”
    这种事情，肯定是绝密吧，怎么会随便告诉我？
    孙朗不给他继续思考的时间，继续道:“帝姬虽然没有什么好的应对之法，但却有比较坏的应对之法……虽然这法子比较操蛋，但还是有用的。她是杀伐果决的枭雄性子，心狠手辣，绝不迟疑，知道了这是破局的最好办法之后，哪怕后果再严重，也毫不犹豫地用了。”
    戚冠岩立刻想到了天策府给他下达的奇怪命令――将死亡信使与孤独行者两台炽天使一网打尽。
    他暗自打了个寒噤，平静道:“什么办法？”
    孙朗转头望着戚冠岩，笑了笑:“将局势变得混乱，混乱，更加混乱，比如说，诱导你去明州，与胡守信发生火并，两败俱伤，甚至不明不白地死掉，那么朝野就会被更大的波澜充斥，毕竟玄甲军不明不白地覆灭，还算好遮掩的，但明州大将军死掉的话，这盖子就绝对捂不住。”
    戚冠岩勉强笑了笑。
    “或者说……”孙朗淡然道，“制造摩擦，挑起边衅，制造边境冲突，引发烈焰神权国的怒火，以至于火之国陈兵边境，甚至悍然入侵……效果也是一样的。至于方法么，很简单，各国都有视作禁脔的战略力量，绝不容许外人染指，比如说后土的帝兵武者，比如说离火的火焰科技。”
    说到这里，他停下了脚步，意味深长地望着戚冠岩:“而炽天使战甲，既是离火之国的火焰科技的最高成就，也是烈焰天使战斗序列的最强力量，对于烈焰神权国的意义，不亚于帝国的七曜剑圣，要是一口气在明州折了两到三个，以至于战甲都被运到后土帝都，这肯定会让老毛子暴跳如雷，很大可能会二话不说直接开战……”
    戚冠岩也停下了脚步，神色有些异样:“我……”
    孙朗斜睨着他，一语不发。
    戚冠岩眼中神色变幻，最后还是放弃了抵赖，苦笑道:“你全都知道了？”
    孙朗悠然点头:“我有情报优势，很多东西两相对照，不难分析出来，库瑞尔之前质问你的时候，你虽然不承认，但却瞒不了我……明州惊变已经过去数天，你还在洪城按兵不动，肯定遇到了相当为难的事情，再加上天策府如今的处境，帝姬破局的唯一办法，一目了然。”
    “既然知道我是天策府的，那你之前还说出那种话！”大将军突然反应过来，勃然道，“果然是在拐着弯骂我！”
    孙朗挖着鼻孔，懒洋洋道:“不好意思，我嘴欠，事后给你四百五十文钱吧。”
    ……这是什么逻辑？
    戚冠岩被这没头没尾的话弄得一愣，孙朗已经继续道:“所以呢，戚大将军，你已经被当成弃子了哦？帝姬下了这样的命令，后果是什么，你肯定也知道。”
    他打了个响指，笑道:“击坠两台炽天使，这已经是最高等级的外交灾难，简直等同于直接宣战，肯定在朝野之中引发汹汹物议，那群御史不把你生吞了才怪，这等罪过，就算你是明州大将军，也要一撸到底，来个永不叙用――这还是有天策府尽力保全你的前提。”
    戚冠岩黯然道:“如此处置，已经是法外开恩了。”
    孙朗笑眯眯道:“不过呢，也不是一点希望都没有，毕竟这个世界，是个肮脏黑暗丑陋的地方，心狠手辣、无所顾忌的无耻者能够走得更远……”
    只听他幽幽道:“假如你在击毁炽天使之后，立刻陈兵边境，再来个恶人先告状，上奏皇帝，将锅栽到老毛子头上，把炽天使送到帝都的同时，朝中上下也打点周全，并且在边境上不断主动挑衅，制造小范围的冲突事件……那你翻盘的机会也很高哦。”
    励志要成为丞相的前天下兵马大元帅竖起了大拇指，给现任明州大将军出谋划策道:“把锅甩掉，你在道义上就不会落入下风，把炽天使送到，你在国家贡献上就能站稳脚跟，把百官上下打点周全，那你就爽了，稳坐钓鱼台吧，朝廷肯定给你戴罪立功的机会，你的好朋友们肯定会给你找出数不清的留职察看的理由，你只需要点起大军，狠狠地淦老毛子，先捞回本，继续打点贿赂，献俘表功，然后要兵要钱，我跟你讲，养寇自重可爽了……”
    没想到戚冠岩的脸却涨得通红，厉声道:“此乃乱国之举，吾不为也！先父对我说过，对于一个军人而言，最耻辱的事情，莫过于因为一己私利擅自挑起大战，令黎民受苦，令生灵涂炭……我虽不肖，这条底线，却是要守住的！”
    孙朗呵呵一笑:“所谓底线，不过是个自欺欺人的遮羞布，王八蛋就是王八蛋，不会因为他少做一件坏事就不是乌龟儿子了，你啊，就别矫情了，我看这天策府既然下了这样的命令，就已经做好战争的准备了，你付出了这么大的牺牲，背负着洗刷不掉的污点，为什么要别人来建功立业？”
    戚冠岩默然，然后缓缓道:“当年贾元帅曾经写过一句诗……”
    孙朗惊喜地望着他，嘴巴微张，做出了某个发音的口型。
    大将军轻声吟道:“凭君莫话封侯事，一将功成万骨枯。”
    “……嘁。”
    戚冠岩奇怪地看了他一眼:“怎么了？”
    孙朗有点失望，摆了摆手:“这句啊……那不是他写的，是他引用的。”
    戚冠岩低叹道:“不管怎么样，很贴切，每一个战死的兵卒的名字后，都有哭泣的父母与绝望的妻儿，这是再多的抚恤都换不回来的，因为你不能将无上的荣誉给予这些死去的灵魂……因为他们并不是为了守护和正义而死的，如果不是因为这个理由，那他们就不该死，你懂吗？”
    他摇头道:“当年天元战场，抗击天魔，我麾下将士，我生死袍泽，战死者何止千百，但每次我去祭拜他们，都可以堂堂正正地看着他们的墓碑，为他们敬一杯酒，因为我问心无愧……但这次，这次不一样……”
    孙朗笑道:“好一个问心无愧，他们的死换来了胜利，也换来了你的赫赫军功，如今他们全都死球了，而你位极人臣，名震一州，长袖善舞，财源广进，连绵的府第，无数的田产，不知刮了多少民脂民膏，你的小舅子横行霸道，你的亲兵耀武扬威，你抱着天策府的大腿风生水起，倒来说你问心无愧……”
    他拍了拍戚冠岩的肩膀，温和道:“你那些部下的棺材板儿倒是盖得挺严实啊。”
    戚冠岩神色平淡，将孙朗的手拍到一边，平静道:“看不惯戚某的人多了去了，不差你这一个。”
    孙朗笑容依旧，只是说不出的嘲讽:“怎么，你还有什么苦衷不成？”
    大将军缓缓道:“没有，冥冥之中，自有因果，一饮一啄，莫非前定，戚某的报应到了。”
    孙朗眉头微皱――他敏锐地意识到，戚冠岩似乎有一个藏了很久的极大的心结，以至于拖到现在，已经让他疲惫不堪、意志消沉了。
    如今的戚冠岩，虽然没有直说，恐怕已经有了避世的心思……这可不行，孙朗怎么能放他走？
    他眼睛一转，计上心来:“那你打算怎么办？口号喊得好听，是没有用的，官场本来就是一个身不由己的地方。”
    孙朗伸出一根手指，分析道:“就以当下形势而论，你成为了帝姬的绝地反杀计划中至关重要的一环，若是撂挑子不干，那帝姬的全盘计划都会被打乱，她会变得处处被动――养兵千日，用兵一时，她把你扶到了明州大将军之位，就是为了有朝一日，你给她足够丰厚的回报，如今正是到了你报恩的时候了……”
    他露出了讥嘲的笑容:“而你却说你有身为军人的底线与坚持……你觉得她会任由你傲骨铮铮吗？”
    戚冠岩漠然看了他一眼，不动声色道:“戚某自有打算。”
    孙朗眨了眨眼睛，笑道:“那么，你的夫人，也在你的计算之中吗？”
    大将军淡然道:“我会救她出来的，我会保护好她的。”
    啧啧啧，护妻狂魔……但愿你得知真相之后，到时候还会选择原谅她。
    等着看好戏的孙朗将王氏的可疑之处隐瞒下来，露出了丘比真人一般的笑容:“事实上，我有一个更加好的提议，你有没有兴趣？”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1:赝作活动结束了……大家这次收获多少啊？
    ps2:啊，这次大碧池的语音真是听了个爽，话说达芬奇的人设很赞啊，胸很大，设定上也是极致完美的事物，很会玩，也很懂……
    ps3:可惜，是个骚老头。
    第四百六十四章 这就是脱团恩爱狗的下场！
    失败了。
    登庸失败了。
    对戚冠岩的登庸失败了。
    扔出的大师球砸在了戚冠岩的脑门上，然后被弹了回来。
    明明之前已经若无其事地离间了他与天策帝姬的关系。
    为什么会这样呢？
    这说服人的套路，不是早在书上写好了？
    上手先来一个先声夺人，劈头盖脸就是“将军你有喜了”……呸，是“将军你有难了”，然后口若悬河地分析一下对方如今的糟糕处境，将他唬得一愣一愣之后，再一脸云淡风轻地给他指条明路，让对方纳头便拜，感激不已――这明明就是说客的经典套路好吗！
    孙朗确实是按着这个办法，在步步紧逼之后，抛出了与北方系合作的建议，没想到被戚冠岩二话不说就拒绝了。
    ……这特么不就尴尬了吗。
    孙朗一时有些不知所措，真想大吼一声“马泽法克，你孙爷爷在此”，然后虎躯狂震，震得戚冠岩纳头便拜，但总觉得这样有些丢人。
    于是他苦口婆心地劝道:“戚仔，有道是死宅老婆常换，良禽择木而栖，前些年头还吆喝着狂三一生本命，转眼间就投了康娜，这样厚颜无耻的人也是很多的，也没看到他们鸡―鸡烂掉，对不对？换个大哥而已，这叫弃暗投明，没什么好丢人的……”
    戚冠岩苦笑了一声:“孙兄弟，好意心领，只是我说句不好听的话……你们北方系，又跟天策府有什么区别？”
    区别大了去了！帝姬好歹是正统的皇室成员，有继承帝位的合法资格，老子呢！老子是叛党！是奸臣！是要杀进帝都夺了鸟位的！那能一样吗！
    大将军黯然一叹，又说道:“倒不是出言讥讽，只是……戚某从一开始就走错了路，实在后悔得紧，如今终于得了报应，是我该付出的代价。这些年心中总有不安，也许对这一次，对我来说，是个解脱，就算丢官还乡，也没什么不好的……”
    孙朗心中一凛……这家伙果然已经心灰意冷，有避世之念了？
    他若无其事道:“走错了路？戚将军指的是什么？你觉得自己走错了路，未尝没有从头再来的机会啊，到底……”
    戚冠岩却打断了他的话，径直道:“已经没有回头的机会了，戚某也不想回头，不过，在这之前，我可以与贵方进行某种程度上的合作甚至交易，换取你们的一个承诺，不知兄弟你意下如何？”
    孙朗听得眼前一亮，他拍着胸膛道:“没问题，朋友交易么，就交给胡守信吧，他肯定会喜欢的。”
    大将军笑了笑:“确实可以与胡守信来谈。”
    孙朗问道:“不知是什么事情？”
    戚冠岩轻叹一声:“我的夫人……”
    “……要临盆了？”
    大将军一脸懵逼道:“啊？贱内没有身孕啊，兄弟此言何故？”
    “没事，条件反射。”孙朗摆手道，“你继续说。”
    戚冠岩有些莫名其妙，这孙朗武功超卓，也算是相貌堂堂，就是性格古怪了点，经常会说一些令人摸不着头脑的话……他点了点头，继续道:“实不相瞒，戚某被革职也好，被朝廷处置也好，被天策府报复也好，这都无所谓，我唯一担心的，就是贱内的安全……”
    他望着孙朗，轻声道:“帝姬她……如果有必要的话，一定会做出这种事情的，这我确信不疑。”
    孙朗点点头:“是的，她的道德观念很淡薄，有一颗百无禁忌的帝王之心，只会权衡利弊，天下间就没有什么她不敢干的事情。”
    大将军疑惑道:“你好像很熟悉帝姬？”
    孙朗打了个哈哈:“我听贾元帅说的。”
    “原来如此，据说贾元帅与帝姬当年可是差点……”戚冠岩下意识地说了半句，看到孙朗神色古怪，才惊觉失言，实在不该在对方面前谈其昔日主帅的花边新闻的，他笑了笑，急忙揭过这个话题，“而这就是我所担心的地方……我担心她会不会为难我的夫人。”
    孙朗若有所思:“你是想，让我们保护你的夫人？”
    “是的。”戚冠岩目光灼灼，“我说北方系跟天策府没什么区别，但其实是有区别的……你们是贾元帅的部下，北方系的脊梁一直是直的，这让戚某既敬且羡。我知道胡将军一直瞧我不起，但他的性情为人，我却十分佩服，我只想要他的一句话，他答应的话，那就一定会做到。”
    孙朗听到戚冠岩的话，嘴角一直挂着笑容，不过他似乎想到了一件事情，笑容慢慢消失，淡淡道:“你可真是个情种。”
    戚冠岩脸上露出了温柔的笑意，轻声道:“孙兄弟一定没有成家吧……哦，差点忘了，你跟张家小姐订了亲了，我的心情，你很快就会明白的。”
    孙朗表情一滞，恶狠狠道:“我很快就会明白的！一定！很快！”
    “……”戚冠岩惊讶道，“是我说错什么了吗？”
    马勒戈壁的，我好心好意要来拉你入伙扯旗造反，你平白无故地塞我一嘴狗粮，还他妈有脸说。
    不过，这事……好像有点问题啊。
    从天策府的手中保护一个女子，自然没有什么问题，但关键的问题是……
    他喵的，你痴心不改、一心想要保护周全的女子，正是天策府的细作，说不定得到了那女人的命令，一心想要弄死你啊……
    要是你发现了真相，那不得瞬间爆炸？
    孙朗摸着下巴，陷入了沉思，他在想，要不要提前告诉戚冠岩，让他有个心理准备？
    ――诶，不对，他老婆是二五仔，跟我有什么关系？
    ――诶，这他妈不是正好吗？
    这关老子屁事啊，我是来拉戚冠岩入伙的，又不是来关心现役军人家庭情况的，他跟他老婆便是撕逼，我也只需要看戏就好了。再说了，戚冠岩隐隐已经有了避世之念，要撂挑子不干了，我怎么能就此罢休？
    对对对，这完全是个好机会，趁此机会，让他发现他老婆的真面目，原来一心爱护、想要守护到底的妻子，竟然是天策府一直安插在身边的卧底，这一切都是帝姬的阴谋，原来自己的夫人完全没有爱过自己，满腔的爱意与这些年的忍让，换来的只是冷冰冰的背叛……
    ――啊哈！这便是脱团狗所应有的下场口牙！
    孙朗精神大振，越想越妙――经此一事，戚冠岩必然对天策府产生无穷恨意，正好是拉他入伙之良机，顺便还会让戚大将军对爱情完全绝望，变成了忠诚的fff团的得力干将，哈哈哈，妈的，还敢塞老子狗粮，该死的恩爱狗，晒你大爷，傻了吧，傻了吧，哈哈哈哈哈哈哈哈啊！
    戚冠岩见孙朗起先一脸严肃，然后面露癫狂喜意，怎么看怎么都像是魔怔了，心里吓了一跳，小声道:“兄弟，兄弟？”
    “怎么了，同志……呸，戚将军？”孙朗收敛了脸上的喜意，肃然道，“这事啊，原则上我们可以答应，但细节的话，以后再跟胡守信谈吧，不过我们答应庇护你的妻子，你要怎么回报我们呢？”
    戚冠岩正色道:“请兄弟示下。”
    孙朗摸了摸下巴，现在趁火打劫，不太人道，不如在你认识到了世界真实、遭遇刻骨铭心之背叛之后，再出来嘘寒问暖，自然能让你纳头便拜，到时候你人都是我的了，我让你做什么，你就得做什么……
    ――等等，这话好像有点不对劲。
    算了算了，孙朗摆手道:“我信戚兄，这事也不急于一时，如今嫂夫人还不见踪影，八字没一撇的事情，不必着急，我们还是找人要紧。”
    “哎呀！”戚冠岩猛然醒悟，跌足道，“光顾着说话了，险些忘记了这事！那贼人不会已经将我夫人带走了吧！”
    孙朗笑道:“没有，它之前与你那些发狂的士兵战斗的时候，被他们也抹上了不少那种玩意儿，此时也是一身腥味，就跟掉进粪坑里差不多了，怎么敢立刻出现在你夫人面前？你夫人肯定会认为它掉进粪坑里了……这么丢人的事情，怎么能让别人知道？”
    戚冠岩精神一振:“你是说，它在找水源清理战甲？”
    孙朗点头，然后指向了一个方向:“大概在那个方向，它停了下来，很久都没有动弹，我也是发现了这事，所以才停下来，等它完事。瞧见了吗，那边有一条河道，它肯定在上游清洗，戚兄若是不信，不妨到那边的河道尝尝河水，有没有一股谜之味道……”
    戚冠岩打了个寒噤:“这就不必了……”
    他想到了孙朗之前干的事情，虽然与对方暂且化敌为友，但还是颇有怨念道:“孙兄弟倒是不拘小节，让我的将士受了这等苦楚……”
    孙朗哈哈一笑:“那可不是屎尿，其实是一种食物，叫做鲱鱼罐头，戚兄要尝尝吗？我身上还剩下两罐。”
    说完就掏出了一个小铁罐，递给了大将军，戚将军瞪着这玩意儿，沉默良久，语气复杂道:“食物……这真的是食物吗？”
    孙朗竖起了大拇指:“鱼肉鲜嫩，入口即化，用馒头蘸着汤汁吃，也别有一番风味。”
    戚冠岩吓了一跳:“……你吃过？”
    “当然没有。”孙朗傲然道，“吃过它的人是这么说的！”
    大将军终究是谢绝了这大海的馈赠，想了想，面露凶光:“那贼人绑架我夫人，居心不良，正好孙兄也要对付它，不如我们悄然接近，联手突袭，将它废了，然后逼问拙荆的下落！”
    戚冠岩是见过孙朗的身手的，再加上他自己，两人联手突袭，威力可想而知，别说是只能仗着战甲逞威的离火炎卫，就是七曜剑圣，说不定也得落荒而逃。
    孙朗笑道:“不要着急，炽天使的可怕之处在于，它不是量产的，每一台炽天使都有其特性与特殊能力，我们与武者交手，三十合也好，五十合也罢，总能摸清他的路数，但与炽天使战斗，你永远都不会知道它下一刻会掏出什么古怪的玩意儿……要是一个收不住手，让它跑了或者把它宰了，去哪儿找嫂夫人？”
    找不到嫂夫人，怎么看大将军的愤怒，怎么看你把七万个嫂夫人挨个b了？
    戚冠岩被他说服，又叹了口气，悻悻然放弃了打算，两人等了一会儿，孙朗精神一振:“终于洗好了……磨磨唧唧跟个娘们似的，我们走吧。”
    大将军等得心焦，闻言立刻跟上孙朗的脚步，他看孙朗只是凝神片刻，就找准了方向，大步而去，一时心中好奇，又小声问道:“兄弟啊，你到底靠什么追踪的那贼人？真的不是那什么鲱鱼罐头的气味吗？”
    孙朗翻白眼道:“我又不是狗，不会那种技能。”
    两人并肩大步追赶，戚冠岩笑道:“说起狗来，我记得以前有人将贾元帅麾下的四名猛将戏称为四犬，但那四人居然都欣然受之，以元帅门下走狗自居，忠犬、猎犬、恶犬、狂犬，其中那位猎犬将军就是极为擅长追蹑敌踪……兄弟跟他熟悉吗？”
    孙朗扯了扯嘴角，笑了笑:“挺熟的。”
    戚冠岩叹道:“可惜，贾元帅去的早，忠犬与猎犬也就罢了，恶犬与狂犬无人管束，听说闹出不少乱子……”
    孙朗脚下生风，淡淡道:“天要下雨，娘要嫁人，由他们去吧。”
    这话不好接，一时之间，气氛陷入了沉默，在孙朗的带领下，两人隐秘地前行着。
    戚冠岩沉默了片刻，突然道:“其实我也挺羡慕你们的……或者说，当时整个军中，都很羡慕你们北方系吧……”
    孙朗转头看了戚冠岩一眼:“羡慕的话，你可以加进来。”
    “不一样的。”戚冠岩叹息道，“都不一样了，一切已经无法从头再来，那个人也已经不在了……战争也已经结束了。”
    孙朗看了他一眼，刚要说话，脸色微变，低声道:“到地方了。”
    戚冠岩闻言，立刻抢上了前面的山头，伏地了身子，刹那间摒住呼吸。
    趁着月光，他看到前方一座小山头上，矗立着小小的帐篷。
    还有，魂牵梦绕的她。
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1:昨天那句“凭君莫话封侯事，一将功成万骨枯”，是出自宋代曹松的《己亥岁二首―僖宗广明元年》，不是霹雳，霹雳也是引用……这个还是要说清的。
    ps2:另外有朋友吐槽戚冠岩为什么不认识孙朗，难道没有画像什么的，画像这种东西，尤其是古代画像，本来就不太注重写实，就以我国古代而言，虽然有写实派的，但由于体制原因，渐渐被文人画艹到了墙角，慢慢没落了。宫廷画师，倒是有纪实流派的，负责记录皇室成员以及文武大臣肖像还有各种国家大事，然而写实程度其实也就那样……
    ps3:最简单的例子，我们耳熟能详的古代写实肖像画，有《步辇图》和《韩熙载夜宴图》，基本上是写实流没有被文人画艹翻前的巅峰之作了，大家可以去看看，你能脑补出画中人的真实模样么……（远目）
    ps4:再者，没有认出孙朗的最大的原因，一是因为没有往那里想，二是因为，如今的孙朗与当时的孙朗的最大不同之处在于气质，以至于见过孙朗雕像的库瑞尔都完全没有认出来……大概就是这样了。
    第四百六十五章 jj，我不原谅你了！
    夜色深沉，黑暗的山丘之上，生着小小的火堆。
    火堆旁边，伫立着小小的帐篷。
    帐篷旁，站立着一个柔弱的女子，与炽烈飞扬的炽天使战甲对立。
    虽然天色黯淡，虽然距离不近，但以戚冠岩的目力，依然看清楚了那边的景象，认出了那个熟悉到不能再熟悉的身影。
    他几乎想要立刻擎出帝兵，杀上前去，救回自己的妻子，但肩膀上突然按住了一只手，孙朗凝语成丝，送入大将军耳中:“稍安勿躁。”
    戚冠岩只感觉自己的肩上仿佛压上了一座山，他微微挣了几下，居然完全挣脱不开，大将军心中一震，同样聚气传音道:“干什么？”
    孙朗放开了手，趴在他身边，与他一起观察着对面山丘上的两个人，笑了起来:“听听他们会说些什么。”
    戚冠岩皱眉道:“这里地形不奇，声音传到这里早就逸散了，如何能听得到？要是靠近的话，也许会被对方发现。”
    孙朗淡淡一笑:“起风了。”
    然后真的起风了，风从那边吹来，迎着面，送来了原本会逸散的音波。
    戚冠岩有些惊讶地望着孙朗:“你……”
    孙朗笑了笑:“好巧啊。”
    “控风之能……”戚冠岩低声道，“是你的帝兵吗？定风波？风蝶令？”
    但他很快就闭上了嘴巴，不再追究这个问题，因为，他发现了更值得关注的东西，因为他听到了风中传来的声音，虽然被风儿送过来，已经略微扭曲，但他不会弄错这个声音，不会忘记这说话的腔调。
    因为那是他的妻子。
    语气埋怨中带着一丝担忧。
    “怎么去了这么久？事情还顺利吗？”
    ――这样跟着“绑架”她的人说着话。
    语气很熟悉，声音很熟悉，内容也很熟悉，仿佛在哪里听过。
    “夫君这次怎么去了这么久，战阵之事还顺利吗？”
    ――眉眼之中藏不住喜意，美丽的妇人牵着自己的手，用手帕擦拭着风尘仆仆的脸，仔细端详着自己全身上下，有没有受伤，有没有受累。
    ――然后半含嗔怒半含爱意的，说出这样的话。
    戚冠岩的心中重重一震。
    孙朗偷眼望去，戚冠岩的表情真是复杂多变却简单易懂――震惊，茫然，犹疑，彷徨，辛酸，还有绝望。
    他心中有些不忍，刚想拍拍大将军的肩膀，说点场面话，但却看到戚冠岩的右手已经深深地抓进了手边的泥土中，死死地盯着对面。
    眼中是一切平静后的沉寂。
    那边的对话还在继续，炽天使那沙哑的声音也传了过来:“因为遇到了棘手的意外，发生了一点意料之外的事情……嘿，你的计划却落空了。”
    王氏的声音焦急起来:“怎么了？”
    炽天使冷笑道:“你似乎高估了你自己啊，你丈夫并不像你想象中那样迷恋着你，你想利用他血洗张家、与孙朗同归于尽的计划并不奏效。”
    戚冠岩的身体猛然一震。
    孙朗无声地叹息。
    这边的交谈还在继续，王夫人愕然道:“什么？怎么回事？”
    炽天使冷冷道:“我去了你丈夫的军营，他似乎对你的安危并不上心，我就算出面表明身份，说我掳走了你的夫人，他也故意装傻，坚称你根本安然无恙，看来他巴不得你不明不白地死掉，让他好续弦再娶吧。”
    王夫人的语气中难掩震惊:“什么？他……这不可能……他……”
    炽天使打断了她的话语:“什么不可能？我亲耳听到的，他完全没有按照你的计划去行事……哼，说不定他早已经起了疑心，怀疑你的身份，如今可好了，你失去了杀他的最佳时机，看你怎么跟帝姬交代！”
    计划，疑心，身份，杀他，帝姬。
    孙朗侧头看去，戚冠岩已经收回了目光，将脸埋在了土中，就像是鸵鸟一般，但是看不见，声音却依然锲而不舍地钻进了他的耳朵里。
    ――向他诉说着这些阴谋、背叛与欺骗。
    孙朗转回头去，
    王氏似乎陷入了巨大的震惊之中，依然摇头道:“不……这不可能……”
    “你只会说这句话吗？”炽天使嘲笑道，“这就是你这些年的成果吗？早知如此，当初主人就不该派你接近戚冠岩，付出了如此之多的人力物力，换来的竟然是这个结果，可笑你还自以为，已经控制住了戚冠岩，已经让他身不由己，哈，真是天大的笑话……”
    王夫人似乎有些失去了理智，厉声道:“闭嘴！”
    “怎么，你做了，还不许我说吗？”炽天使冷然道，“该怎么说呢，你劝他投靠帝姬，你劝他学会溜须拍马行贿索贿，你让他相信这世上只有小人才能成事，你一步步引诱他做了很多他之前绝不会做的事情，你以为这样就能控制住他，就能拿住他的把柄了？可惜，他变得比你想象中更加彻底啊……”
    它上前两步，庞大的战甲以恐怖的气魄俯视着眼前的女人，淡然道:“他的心机似乎比你想象中还要深沉啊，从头到尾，似乎你才是他的棋子。”
    王氏后退两步，险些摔倒，她猛然摇着头，厉声道:“我不信！”
    “你不信也得信！你的计划已经彻底失败了！”炽天使咆哮道，“戚冠岩脱离了你的掌控，他甚至会跟胡守信结盟，以至于连累主人的计划全面崩盘……伏击掠夺炽天使以引发两国兵变，杀死明州大将军酿造北方乱局，这一切都随着戚冠岩的脱离控制而宣告瓦解，这全都是因为你！”
    它恶狠狠地望着王氏，大吼道:“你现在只有两条路可走！一是像个泼妇一样自怨自艾，我把你送回帝都，接受主人处置，第二就是戴罪立功，给我想出另一条毒计来！把胡守信、戚冠岩、死亡信使、孤独行者还有那个不知道从哪里跳出来的孙朗全都一网打尽！让他们自相残杀！”
    王夫人今晚连遭变故，已经心神大乱，她茫然道:“我……我不……”
    “怎么，不忍心吗？”炽天使残酷地笑着，“之前的计划不是很棒吗？引诱你丈夫来明州，然后在他面前，装作被我杀掉，引发他的暴虐怒火，让他血洗张家，与孙朗结为死仇，拼个同归于尽，如此我们可以置身事外，不沾因果，说不定你还能以戚冠岩遗孀的身份，享受他留下的一切……这不很美吗？”
    王氏跌坐在地上，望着炽天使，沉默了不知多久，语气萧索，缓缓道:“我们可以……”
    “――不必这么麻烦了！”
    王氏话音未落，就听到后面传来了炸雷一般的吼声，仿佛林中虎啸，咆哮四野，蕴含着说不出的悲愤、暴怒与疯狂。
    她的心脏就像是被大锤子狠狠地擂上了一记，脑袋里一片空白，失去了言语的力气。
    王夫人的脸上瞬间失去了血色，那在将军府中说一不二的大管家气场，那将丈夫驯得服服帖帖的悍妻气度，那骄傲而高贵的贵妇模样，在这一瞬间，被砸得粉碎，露出了前所未有的苍白惶然。
    她想拔腿就跑，再不回来，她想将头埋住，永远不睁眼，她想出言解释，巧舌如簧，但她什么都做不了，她只是看着，看着黑暗中的身影，熟悉又陌生，她曾以为，她永远看不到丈夫脸上露出的这种表情。
    ――就像是看待不共戴天的仇敌一样，杀气四溢。
    她张开苍白的樱唇，但只吐出半个字，就什么话都说不出来了。
    “夫……”
    戚冠岩昂然立在山头上，迎着夜风，一步步地走下来，一步步地走过去，他咬着牙齿，衣袍飞扬，蕴着杀气的字一个个从牙缝里蹦出。
    “戚某何德何能，能令上天垂怜，教我撞破这场奸谋！皇天在上，后土在下，天地昭昭，有目共鉴，戚冠岩一生糊涂，行将差错，平生问心无愧之处，唯有姻缘不负，灼灼丹心，堂堂男儿，毕生荣华，付此一人！”
    他虎目含泪，一步步逼近，厉声道:“凡为夫妇之因，乃前生三世结缘，方能始配今生，谁知二心不同，同床异梦，一片赤诚，枕边竟是蛇蝎毒妇！”
    王夫人眼中尽是慌乱与痛苦，平时滔滔不绝、将丈夫训得低眉顺眼的口才竟然半点都发挥不出，她失声道:“夫君！不是这样的，不是这样的……”
    戚冠岩仰天长啸，说不出的悲凉与愤怒:“都现在了，你还在狡辩什么！我亲耳所听，还能有假！我问你，你是不是天策府的人！帝姬是不是命令你杀了我！那个毒计是不是你出的！是不是！”
    王夫人怔住了，她沉默了许久，木然点头:“是。”
    戚冠岩无声地笑了起来，眼泪滚滚而下，点头道:“好，好，好，是我戚冠岩自作自受，背弃父亲教诲，将身子投入那污泥之中，与奸臣权戚同流合污，先父教诲犹在耳畔，现世报应就在眼前，该！该！该！”
    王夫人神色激动，刚想说话，但此时此刻，同样愣住的炽天使终于反应过来，他先将帐篷中昏睡的王印提在手中，然后一把抓向了王氏，喝道:“事败矣，快走吧！”
    这话将戚冠岩心中的火药桶彻底点爆，明州大将咆哮道:“谁都走不了！”
    光华灼目，滚滚虎啸中，一道凭空出现的锁链瞬间掠过长空，链首是一柄锋锐的短剑，宛如灵蛇般进击，攻向了想要相救的炽天使！
    “秋云空锁伏龙剑！”
    炽天使厉声喝出帝兵的名字，这后土神兵坚固无比，不是寻常火器能够阻拦的，况且锁链灵巧如蛇，也轻易打不中，它反手从背后拔出战刀，斩向锁链短剑，但戚冠岩含怒出手，帝兵变化莫测，仓促应战，怎么抵挡得了？
    这又是短兵相接，更是炽天使战甲的短处，况且另一只手还提着王印，它只三合就被卷飞了手中战刀，秋云空锁游走，顺势卷住战甲右臂，另一端缠在大将军右臂之上，被猛然一震一抖，帝兵与戚冠岩心灵相通，元功流转，猛然一甩，直接将沉重的炽天使战甲抛了出去！
    浩渺如海的蓝光猛然闪耀，一柄战戟握在戚冠岩左手，他狂吼一声，左臂回收，整个人拉成一张控弦待发的长弓，然后如离弦之箭般冲了出去！
    戟尖宛如海波流动，怒潮汹涌。
    这是戚冠岩的另一柄帝兵。
    丹枫白石定海戟。
    他的眼中只剩下一个人，那是他无比挚爱的人，所以他才会如此愤怒，所以伤口才会如此疼痛，所以他才伤的最深。
    所有的绝望、怒火、杀意、悲伤还有生命，全都收束在这一招之中，熊熊怒火催动着滚滚杀机，一往无前，他发出了哭泣般的嘶吼。
    这一击是如此惊天动地，以至于几乎所有武道强者都要暂避锋芒，炽天使慑于此等气势，更是不敢扑上来，只有一个柔弱的身体，似乎忘记了闪避，怔怔地望着对方，等待着这石破天惊的一戟。
    就在此时，一道白影似慢实快，挡在了前方，他伸手一指，两股庞大的气劲在空中疯狂碰撞，针锋相对，发出了惊天动地的爆响。
    紧接着，失去了目标的狂暴力量向着四周逸散，草木伏低，飞沙走石，地上划出了一条条纵横的沟壑，滚滚劲风肆意倒卷，时间仿佛凝滞，又不知过去了多久，那一往无前的一式终于失去了准头，戚冠岩猛然后仰，在空中猛然一转，稳稳落在地上，锁链收回，长戟护身，摆出了战斗的姿态。
    孙朗站在他身前，衣袂翻飞，浑身上下，纤尘不染，望着似乎陷入癫狂的戚冠岩，无声地叹了口气。
    大将军紧紧握住帝兵，狂暴的力量在他的体内汇聚，戚冠岩双目赤红，死死地盯着孙朗，杀气肆意，厉声道:“为何挡我！”
    “这是为你好。”孙朗将指尖的血珠挥落，望着眼前的戚冠岩，平静道:“以我的人生经验来看，最好别在暴怒失控的时候杀人。”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1:不知为何，这一章写得很慢，遣词用句总要斟酌好久，还要埋下可以让我……嗯，我什么都没说……（远目）
    ps2:戚冠岩的帝兵名字有点不好想，一开始还想叫虎煌刀啊枪啊什么的，但是觉得好像太俗了。
    ps3:所以最后还是随便在戚继光写的几首诗中瞎特么化用了一下，就这样吧……（耸肩）
    第四百六十六章 忘了她吧，好好跟我过
    那惊天动地的一戟被孙朗挡下。
    逸散的余波慢慢消散，掀起的砂石落在地上，狂暴的声势归于沉寂，一切又陷入了沉默，孙朗负手而立，神色平静。
    戚冠岩那几乎要吃人的眼神，终于从他的脸上慢慢移开。
    而王夫人似乎也从刚刚的震惊中清醒过来，短短数息时光，就在阎王殿前打了个转，她终于意识到了刚刚发生了什么。
    女人后退了一步，险些摔倒在地上，她不可置信地望着自己的丈夫，一两个时辰之前，还是情深义重的喁喁低语，如今却……
    她还没说话，眼睛就流下泪来，颤声道:“你……你竟要杀了我……”
    戚冠岩双手的帝兵嗡嗡作响，他冷冷道:“怎么，我还要原谅你不成？”
    王氏惨然一笑，低声道:“原来如此，果然如此，好，好，好……”
    她深吸了一口气，上前两步，站直了身子，抹去了眼角的泪水，将哀戚的面容收敛，似乎重新变成了那个精明强干的将军府大管家。
    王氏咬了咬牙，直视着一脸杀气的丈夫，平静道:“既然怨结难解，两相憎厌，我也不必仿小妇人之态，哭啼哀戚，作求饶之态。相公既然心中委屈，怒难自已，今日荒山野岭，大好时机，四下无人，不需扬其家丑，相公自可快意恩仇，有怨报怨，有恨疏恨！”
    戚冠岩被孙朗稍稍拦下的火气又有升腾飞舞的苗头，他怒极反笑:“明明是你心狠手辣、不怀好意在先，死到临头，竟然还如此不知悔改！”
    王夫人冷冷道:“悔改又怎的，你会原谅我不成？”
    戚冠岩气得浑身发抖，几乎目眦尽裂。
    但他还没有骂出声，被甩飞的炽天使就冲了过来，对着戚冠岩大喝道:“若不是你这些年名义上依附天策府，却对主人的命令推三阻四，挑挑拣拣，从来未曾归心，主人又怎么会对你生出杀机？你从一个脾气倔强、不懂做人的世袭低微武官，想凭自己的本事做到镇州大将，一千年都别想！”
    它那面甲上闪耀着渗人的赤芒，毫不畏惧地对视着戚冠岩，厉声道:“怎么，不服吗？你能坐到明州大将军之位，靠的是主人的扶持与天策府的襄助，还有你这夫人十几年给你出谋划策，怎么，后悔了吗？想反悔吗？”
    戚冠岩身上杀气更盛，他目光冷冽，却没有与炽天使辩论的兴趣，事已至此，再费口舌已是枉然，大将军的目光中充满了杀气与仇恨，望着自己十几年互相扶持的结发妻子，一语不发。
    王氏也一脸倔强地回望着他，紧紧握着拳头，身体微微颤抖。
    两人不知道对视了多久，戚冠岩眼中的杀气从未消弭半分，他张开有些干裂的嘴唇，语气冷得像一块铁:“……滚吧。”
    在场的人全都微微一怔。
    戚冠岩紧紧地握着武器，语气没有一丝波动:“这十几年位极人臣，荣华富贵，虽非我所愿，但亦为我所用，这是我的因果，这是我的报应……看在这十几年你辛苦的份上，看在帝姬十几年扶持的份上，这次，我不杀你们。”
    他仰头望着天空，重复了一遍:“滚吧，滚得远远的，滚回帝都，永远不要再出现在我面前，下次可没有这么好运了！”
    炽天使似乎松了一口气，似乎想要说点场面话然后跑路。
    但王氏却抢先道:“今晚是你最后的机会……杀死你，是我与它的使命，是主人的命令，你今天放过了我，我们也不会立刻返回帝都，因为这意味着计划的失败。你今天放走了我，我也会留在这里，与你为敌，你确定要这么做吗？下次再见面的时候，我就不会引颈待戮了！”
    戚冠岩闭上了眼睛，平静道:“我说过，下次可没有这么好运了。”
    王氏神色复杂地望着自己的丈夫，点头道:“好，好，好，你一定会后悔的……戚冠岩，你一定会后悔的。”
    炽天使似乎不想节外生枝，一把拉过了王氏，喷射器轰鸣。
    就在这时，孙朗回过头来，笑道:“我说让你们走了吗？”
    炽天使心中一凛，光是一个戚冠岩就难以应付，刚刚对方那恐怖绝伦的一戟所透出的锋芒，即使自己并未直面其锋，也被其气势所迫，这么恐怖的一击竟然被这个孙朗空手接了下来，此人武功之强，真是匪夷所思，看来将军府短暂的交锋，他远远没有拿出全力。
    今晚发生的意外已经够多了，它完全不想再跟孙朗打一场，于是炽天使对着戚冠岩喊道:“戚将军，这就是你的打算吗！”
    戚冠岩冷冷道:“让他们走。”
    孙朗翻白眼道:“你们三个一起上都打不过我，我为什要听你的？”
    戚冠岩又重复了一遍，冰冷如铁的语气中却带着一丝软弱与伤感，他轻声道:“让他们走。”
    孙朗还想说话，戚冠岩的身子却晃了晃，哇的一声吐出一大口鲜血。
    王氏神色微变，下意识道:“夫……”
    但她终究是没有喊出来，因为戚冠岩冷然的目光射了过来，如此冰冷绝情，让她直接将那个君字憋回了嗓子里。
    炽天使见机极快，立刻判断了局势，就算戚冠岩吐血受伤，它也没有任何胜过孙朗的把握，还是不要节外生枝比较好，它抓住王氏，还不忘着带走王印，在喷射器的滚滚热浪中冲天而起，向南方冲去。
    孙朗看了一眼，终究没有追上去。
    等到炽天使与王氏走远，戚冠岩终于支撑不住，双手的帝兵化作星光逸散，身体仿佛失去了所有的支撑，面如金纸，整个人仰天倒在了地上。
    孙朗伸手按住了他的手腕，片刻之后，摇头道:“何苦呢。”
    戚冠岩没有说话，就这样仰天躺着，望着夜空，眼角有泪划过。
    “你心情激荡，内息震动，本来就犯了你修习功法的禁忌，又强行出手，经脉脏腑都被震伤，受伤不轻，实力打了个折扣。”
    孙朗站起身来，低头望着他:“那个炽天使如果再来，你恐怕抵挡不住，炽天使武装的优势在于高续航、高爆发与作战方式多样，神出鬼没，防不胜防……况且，还有一个比谁都要了解你的人，在它背后出谋划策。”
    被直接戳中了心事，戚冠岩痛苦地闭上了眼睛。
    “何况此事败露之后，以帝姬的性格，必然不会放过你，因为你没死，就要去依附她的敌人来对付她……仅仅有这个可能性，她就不会放过你。”孙朗又说道，“你给她打了十几年的工，她手中能用来对付你的黑材料可不少。”
    戚冠岩闭着眼睛，语气毫无波动:“又来拉拢我投靠你们了？”
    “为什么不呢？这叫雪中送炭，互惠互利。”孙朗笑道，“你昔日的靠山要对付你，你怎么抵挡得了？得有人帮你。别说帝姬出手了，我看那炽天使的一关，你就过不去。怎么，已经放弃希望，引颈待戮了？”
    戚冠岩叹息道:“我已经累了……本来就已经做好了最坏的打算，这些荣华，这些权势，全都如同过眼云烟，空中楼阁，没了就没了。”
    孙朗蹲下身来，指了指戚冠岩的心脏:“那这里不痛吗？不恨吗？让你蒙在骨子里的人，让你放弃父亲的教导与心中的信念投入污泥之中的人，让你慢慢变质的人，让你十几年一场空的人，骗你的人，想杀你的人，夫妻反目成仇，十几年的谎言，背后操纵这一切的人……你就不恨吗？”
    戚冠岩握紧了拳头。
    他无法说出不恨这两个字。
    刚刚那一戟，挟恨而发，倾力而出，何等快意，何等暴虐，十几年恩爱的结发妻子，在真相揭晓、刻骨铭心的刹那，他内心受到杀意驱使，狂怒一刺，凝聚在戟尖的怒火，倾尽三江五湖之水都无法浇灭。
    这是他十几年恩爱的结发妻子。
    心中尚且涌现如此之怒火。
    而在背后策划、操纵、摆弄这一切的人，那高高在上将所有人当成棋子的幕后主使，又怎么――逃脱得了！
    他猛然睁开了眼睛，凌厉的杀机从眼中透出。
    孙朗淡淡道:“好，就是这样的眼神，与其心如死灰，庸碌懦弱，不如放一把火，你不要官儿了，也不大想活了，你无欲无求，就无所顾忌，你没有留念，就无所畏惧，反正都这样了，为什么不干点惊天动地的大事？首先，害你到这种地步的人，就不能让她好过。”
    戚冠岩慢慢地坐起身，然后站起来，他的脸色还有些虚弱，看着孙朗，片刻之后，突然道:“你的心里也有恨。”
    孙朗坦然点头:“是，而且比你要深得多，怒火烧灼，从未止息，在我的心底，我能够感受到它的炙热、怒吼与咆哮，就像……”
    他微微低头，阴影遮挡了他的目光:“就像，来自地狱的吐息。”
    戚冠岩问道:“是对帝姬的？”
    孙朗并没有回答，他走了两步，望着深邃的夜空，淡淡道:“冤冤相报何时了，仇恨会吞噬人，复仇成功的感觉是空虚的，以德报怨，放下屠刀立地成佛……这些我全都不信，我不知道这些话都是谁说的，我不知道他们有没有经历过仇恨，我经历过，所以我不相信，我只相信一点……”
    他回过头来，望着戚冠岩:“我只信善恶有报，谁做了坏事，谁就会遭报应，人做了坏事，后果就由这个人来扛，整个国家做了坏事，那就要让这个国家来扛！这可不是什么童话般美好的世界，这个世界真实又残酷，残酷到你必须得承认，有时候宽恕才是最大的罪恶，因为……”
    “有些人，就是要被砍死！”他笑了起来，“为什么不去做呢？你的悲伤，你的愤怒，你的苦衷，没有人去理解，没有人为你说话，没有人会维护你，既然如此，那我们只好以眼还眼，以血换血，还有什么更好的法子吗？”
    虽然语气很平淡，而且语气也不激昂，但戚冠岩却感受到了一股彻入骨髓的寒意，眼前这个人，平静的外表之下，不知道隐藏着多么炽热的烈焰，似乎稍不察觉，就能将他自己焚成灰烬。
    鬼使神差的，他脱口而出:“这世上，是有东西能够凌驾于仇恨之上的。”
    他刚出此言，心中就暗自后悔，没想到孙朗竟然若有所思，最后居然还点了点头，轻声道:“也许吧，我确实见过几个……但每个人都是不一样的。”
    人是不一样的，经历是不一样的，仇恨也是不一样的。
    两人一时无言，相对沉默。
    但很快孙朗笑了起来:“好了，说多了，别提这些烦心事了。忘记她吧，跟我好好过……呸，跟我好好混。你现在有何打算？”
    听到这话，戚冠岩脸色一垮，完全处于茫然的状态。
    “你受了伤，先处理一下伤势。”孙朗摆手道，“走吧，我们去明州。”
    戚冠岩“啊”了一声:“明州？为什么要去那里？此处离洪城不远……”
    孙朗翻白眼道:“你放走了炽天使，它如果釜底抽薪，袭击我家怎么办？我可没时间跟你在这里穷耗，快走快走。”
    戚冠岩犹豫道:“那我们就此分别……”
    孙朗狞笑一声:“老老实实跟我连夜赶回，趁着城门未开，翻墙进明州，还是被我打晕在地，天亮城门开启时，在明州广大人民的注视下，被我一路拖进城去――这两个选项，你自己选一个吧。”
    戚冠岩怒道:“……你好不讲道理！我的部下还在四处找我呢！还有……还有府中……”
    “你连官儿都不想要了，回什么洪城，他们死活关你球事……行了，别瞪了，我们现在去洪城，给你一个时辰的时间处理一下后事，然后我们出发。”
    “什么，时间不够？那半个时辰总行了吧？还不够啊，那就一刻……”
    “他妈的，毛病真多。”
    就这样，出于感情创伤所导致的虚弱状态的大将军，暂时被大师球给收服了。
    暂时的。
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1:感觉，确实跟一样啊，当戚冠岩脱口而出“有东西能够凌驾于仇恨之上”，如果孙朗见过怪医，不知其一生的追索，没有去过鲁镇，不知道八苦的执着与结局，他恐怕会对这话嗤之以鼻吧，当满足了这些条件之后，他才会有所思索，有所感悟，就这样一个个条件满足着，选择着，最后才能通向pp―nd。
    ps2:话说我终于发现这两天没有卡文还写得这么慢的原因了，今天回头一看，咦，几乎所有的人物对话都如此具有灵活的可操作性！似是而非的话语和暧昧的描述可以延伸出至少四种故事发展路线！竟然还有这种骚操作！
    ps3:所以，自从老胡生死庄之后，似乎没什么大规模的盘口了，对不对，所以说，你们想不想……（搓手）
    第四百六十七章 隐瞒
    戚冠岩的脸，就是全明州最有用的通行证。
    在他的带领下，两人直接叫开了洪城的大门，从城门卫军处征调了快马，一路飙到内城，先去内城军大营安排妥帖，又马不停蹄地赶到将军府。
    马蹄声早已惊动护卫，认出了自家大将军，两名亲兵向前来拉住马头，请两人下马，戚冠岩挥了挥手，让他们将马匹牵走，自己站在原地，望着漆红的朱门，望着巨大的门钉，望着那气派的匾额，陷入了沉默。
    这座宅院所象征着的权势与荣耀，承载着两个人共同的记忆与相扶，从承袭父职的屯官校尉，到位极人臣的镇州大将，期间到底付出了什么，又得到了什么，也只有自己心里知道。
    而如今，这座依靠妥协与屈膝所换来的楼阁，已经摇摇欲坠，大厦将倾，十数年的心结，终于要以最激烈的方式宣告崩解，戚冠岩的眼神既茫然又悲伤，他看到了数不清的动荡、痛苦与离别即将发生在这里。
    因为，妻子的离去只是开端……天策府的敌意，帝姬的杀意，敌人的恶意，一切将化作怒涛冲向根基不稳的将军府，让一切都摇摇欲坠。
    孙朗悠然道:“其实这明州大将军，你还可以继续做下去的。”
    戚冠岩淡淡道:“怎么做下去？家里一应事务，从人事任命，到迎来往送，田产商铺的收成，各种各样的花销，所有的一切，都是她在掌管，偌大将军府的内务在她的操持下，井井有条，她走了，这些谁来做？”
    孙朗翻白眼道:“你简直无可救药，想想看，从今以后，你想逛窑子就逛窑子，想纳妾就纳妾，想强抢民女就强抢民女，府中丫鬟，看上哪个就能上哪个，再没有人管你的钱袋子，再也没有人对你指手画脚，多棒！你倒好，之前说得何等决绝，转头就开始念着她的好了。”
    戚冠岩叹气道:“还有逢年过节，帝都的各位大臣，天策府的上下属官，明州一地文武官员，这位大人喜欢什么，那个同僚送什么礼，这些人的生辰，他们父母的生辰，庞大的人事，各种的礼数，都在她心里装着……”
    孙朗摆手道:“这些破事你理他作甚，我们都是要造……咳咳，我们是新时代有理想有追究的后土好官僚，以八荣八耻为指导思想，大力开展廉政作风建设，打击的就是这些**现象，整个明州的公务员团队都要进行一次大整风，让这些贪―官污吏明白明白，明州如今到底是谁说了算……”
    戚冠岩闻言，看了孙朗一眼:“我还以为，你们北方系要拉我入伙，引为奥援，增加在朝中说话的分量，如今看来，你志向不小……”
    “与其胡思乱想，不如先把眼前的这一关过了吧，你放走了你老婆，可你老婆却没打算放过你。”孙朗笑道，“例如说，既然这些年将军府的大小内务都是你老婆负责的，那她手中必然有将军府巧取豪夺、行贿受贿的大量证据，落在御史台手中，便是皇帝也保不住你――明州一地啊，这是多大块的肥肉？”
    戚冠岩本来还想探探孙朗的底细，没想到被这家伙反手一刀插在心口，一时之间噎得说不出话来，他沉默了片刻，苦笑着摇头:“她如果早有准备，就肯定会留下副册，绝对不会被我发现，又何必去找。”
    孙朗哼哼道:“你这不抵抗的消极思维很危险啊，小同志，张少帅的前车之鉴你不清楚，可想想看，如果你被一撸到底，押解在帝都天牢中，等待三司会审，进来送饭的竟然是你断情绝义的老婆，到时候全天下的人都知道，你被你老婆给捅了一刀，想想看，这其中到底能演化出多少翡翠故事？想想看，那场景，窝囊不窝囊，刺激不刺激，惊喜不惊喜？”
    不管怎么说，那场面的确忒惨了点，大将军脸色微变，就差说一句“我又卜系煞笔”，他冷然道:“我说过，再见到她的时候，一定不会放过她！”
    孙朗啧啧两声，然后唯恐天下不乱地挥了一记少先队员之手刀，阴恻恻道:“大将军杀伐果决，佩服佩服，既然如此，先来个演练吧，你府中肯定有你老婆的娘家人吧，赶快召集刀斧手，来个釜底抽薪，让他们统统死啦死啦地，否则你老婆偷偷进来做点什么事儿，他们定然要当带路党。”
    戚冠岩斜了他一眼，走上前去，门子连忙用力推开大门，大将军朝他略一点头，跨过高大的门槛，走了进去，孙朗跟在后面，两人一起穿过门廊，进入前院，远处灯火闪烁，老管家带着一群人，提着灯笼匆匆赶来。
    见了戚冠岩之后，老管家行礼过后，看了一眼孙朗，小心翼翼地问道:“老爷，夫人呢？”
    孙朗怕戚冠岩触景伤情，竖起了大拇指，抢着回答道:“上飞机了。”
    戚冠岩沉默了片刻，对老管家说道:“冲伯，我有事出门一趟，府中的事情就托付给你了。如今是多事之秋，小心为上，若是夫人在此期间回来，不必多问，不必纠缠，礼数周到，保持警醒，我已经调遣军马，进驻府中，冲伯你自己也要小心自己的安全……”
    戚冠岩每说一句话，老管家的神色就严肃一分，等到大将军嘱咐完毕，他才一声长叹，点头道:“老仆知道了，大将军你……也自己小心。”
    戚冠岩默然道:“冲伯，是我做错了。”
    老管家微微一怔，然后摆手叹息道:“不怪你……说永远都比做要容易，你只是选了一条跟你爹不同的路，这是非对错，原本也是难以评说的。”
    戚冠岩神色一动，惊讶地望着这个名义主仆、情同叔侄的府中老人。
    “这个道理，也是我最近才有些明白的。”老管家黯然摇头:“你错了，但却武功赫赫，守土安民，迎击天魔，威震天下，其军功斩获，胜你父亲百倍，你爹一生铁骨铮铮，顶天立地，却不得大用，率部冲杀血战，击杀战胜的天魔，还不如你的一个零头……到底是谁对谁错呢？”
    他望着眼前的人，从呱呱坠地的婴儿，到名扬天下的大将军，他看着这个孩子，走上了与其父截然不同的另一条路，充满非议与挣扎的荆棘之路。
    “你心中的迷茫与困惑，其实跟你爹是差不多的。他在走的时候，也在怀疑这辈子，是否应该再圆滑一点，就像你现在，虽然功成名就，却在怀疑，当初是不是应该再坚定一点……其实你们都没有错。”
    “错的是这个世道，让有本事的人需要去钻营才能发挥本事，让努力的人必须精明才能得到收获，让好人必须用更坏的手段才能打击坏人……”老管家怅然道，“累了，就歇息吧，别折磨自己。”
    戚冠岩轻声道:“冲伯……”
    老管家温和地看着他，突然转头，向着孙朗行着大礼，拜了下去:“这位先生，我家主人，心肠软弱却偏要执拗，有时会钻牛角尖，要是不小心得罪了您，请千万担待谅解，老仆感激不尽……”
    孙朗看着跪在地上磕下头去的老管家，若有所思，最后点头道:“老头儿有点眼力，放心吧，你这头不会白磕。”
    戚冠岩这边已经将老管家扶了起来，瞪了孙朗一眼。
    孙朗若无其事地笑了起来:“好了，安排好后事，我们就出发吧。”
    老管家命人牵来了四匹好马，用以换乘，这是将军府的良骏，品相犹胜于靖安侯府的珍藏。
    他亲自送两人出府，望着骑在马上的主人，语气平静道:“老爷此去珍重……老仆在此守家，相候归来，世间好女子不少，情之一字，虽然一时迷人之眼，终有勘破参透的一天，您……”
    老管家说到这里，就叹息着说不下去了，马上的戚冠岩沉默了片刻，最后深深地看了一眼将军府那壮丽的门楣，一夹马腹，绝尘而去。
    孙朗笑吟吟地看了一眼老管家:“我要是你，立马去翻出你家大将军的令符，连夜披挂点兵，假传将令，开了洪城武库，拉他妈的十几万斤火药出来，再遣数千兵卒连夜开掘地道坑洞暗穴，把全部的火药全都填在你觉得应该填的地方，然后严阵以待，到时候甭管来的是你家夫人还是劳什子钢铁巨人，二话不说，连人带房统统炸上天去，所谓斩草除根，一了百了。”
    老管家显然被吓了一大跳，惊道:“这……这……”
    孙朗哈哈一笑，不再理他，一扯缰绳:“皮皮马，我们走！”
    老管家孤零零地站在宽阔而寂寥的府前大道，望着两人绝尘而去，不知何时，脸上已经老泪纵横，低叹道:“冤孽，冤孽啊……”
    这边孙朗已经追上了戚冠岩，大将军头也不回，淡淡道:“跟我冲伯说了什么？”
    孙朗笑道:“大禹三过家门而不入，你进了家门却只在前院说了两句话就忙不迭地拔腿就跑，与古之先贤颇有异曲同工之妙啊。”
    戚冠岩不动声色道:“什么意思？大禹又是谁？”
    孙朗哈哈笑道:“是我的对头，他治水，我泄洪――话说戚仔啊，刚刚我回想了一下你们夫妻反目的肥皂剧场景，虽然非常因吹斯听，但我总觉得有些不对劲的地方，你说呢？”
    提到这事，戚冠岩的表情变得老大不耐烦，他不爽道:“不知道。”
    孙朗嘿然道:“事先声明一点，我是无所谓的，我们俩没有什么交情，你如今估计还在心里犯嘀咕，信不过我，所以对我说谎，向我隐瞒什么，都是人之常情，但就我之前经历过的一些事情来看……”
    他转头对着大将军笑道:“那些一开始对我撒谎，对我隐瞒一些东西的人，最后都遇到了无法解决的难题，拖延了时间，以至于造成了难以挽回的后果，即使我伸出援手也无力回天……你自己看着办，勿谓言之不预也。”
    戚冠岩的眼中闪过了一丝精光，平静道:“我不知道你在说什么。”
    孙朗笑了笑:“随便你……你觉得你老婆准备怎么对付你？”
    大将军哼道:“大概是找出了留下的证据副本，就秘密返回帝都，由天策府主导弹劾，御史台附其尾翼，想要把我参倒吧。”
    孙朗眼神灼灼，笑道:“错了！天策府的命令不是杀了你，而是挑起明州乱局，或离火入侵，或镇州横死，要的是混乱的结果！要是把你弹劾下台就行了，用他们干什么？天策府手中的黑材料，足够让你下台八百回了！要是他们俩敢这么就跑回帝都，帝姬非扒了他们的皮不可。”
    戚冠岩眉头微皱。
    孙朗露出了意味深长的笑容:“所以，明白了吗，戚大将军，你和你老婆的较量还长着呢，有什么心里话，趁早跟我说说。”
    大将军淡淡道:“不劳阁下费心，戚某无话可说。”
    “好，那我们就公事公办吧，先去明州，把这事前前后后谈妥。”孙朗把持缰绳，随口道，“我从明州来到洪城，忙了一晚上，差点就能将敌人一网打尽，到头来还是把你老婆和那炽天使放跑了，这一切可都是为了请你戚大将军上山入伙，你可别让我白费工夫。”
    戚冠岩拱手道:“多谢多谢。”
    孙朗冷笑道:“一个谢字可不行，你知道我为何而来，我劳心劳力，为你的情感问题奔忙，可不是来做活雷锋的，丑话说在前头，我的手段，跟天策府的那女人半斤八两，你要是让我白忙活一场，你这下半辈子就有的爽了。”
    戚冠岩冷哼了一声，默然不语。
    两人一路离开洪城，连夜向着明州赶去。
    与此同时，洪城西边的一处隐蔽小院，落下了黑色的影子，炽天使将王氏与王印放在了地上，瓮声瓮气道:“怎么又回来了？”
    王氏的脸上犹有泪痕，抬头望着位于山城高处的黑暗中的大将军府，语气平静道:“去拿点东西。”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1:嘛，说真的，这两三章确实埋了不少伏笔，有些读起来有些不对劲的地方可不是我撕稿或者弄错了，大家可以顺着这个思路猜一下情节的发展走向……（温和的笑容）
    ps2:话说这一卷结束，荣国府卷应该就不远了，但孙朗姓贾的时候的名字还没有想好，妈嗨，难道真要叫贾宝玉吗……（捶地）
    第四百六十八章 冤孽
    “去拿点东西。”
    炽天使闻言，皱眉道:“拿什么东西？都到了如今这你死我活的地步了，你还想回去收拾细软吗？要是被那二人堵个正着，就真跑不了了。”
    王氏轻叹道:“在一切都有了结果之前，他是不会回来的。”
    炽天使冷冷道:“你就这么肯定？”
    王夫人漠然看了它一眼:“事到如今，你有什么更好的办法吗？”
    炽天使不动声色道:“难道你还有什么计谋不成？”
    王氏淡淡道:“这些年，将军府一应内务，全都由我一手处置，都有账簿籍册留下，记载了将军府很多见不得人的东西，这种东西如果落在有心人手中，就会成为戚冠岩的一道催命符，就算是陛下也护不住他。”
    炽天使面甲中的赤芒一动，突然说道:“竟然还有这种东西……而且，你也真够狠心的，竟然丝毫不顾及夫妻之情。”
    王氏眼中闪过一丝凄然与痛苦，然后决然道:“他刺出那一戟的时候，可没有念及什么夫妻情面，他对我杀意已决，我也不能束手待毙，下次见面，就是不死不休的战场，我在武功上不是他的对手，那扬长避短，有何不可？”
    炽天使不置可否，发出了沙哑的笑声，他看了一眼脚下躺着的王印，语气玩味道:“你这个宝贝弟弟，怎么处置？”
    女人神色一厉，挡在了依然昏迷的弟弟的前面，就像老母鸡护住了幼崽，恶狠狠道:“这是与他无关！你敢伤我阿弟，那我做鬼都不会放过你！”
    强大如炽天使，对这样的威胁自然不放在心上，不过它也犯不上为一只蝼蚁与王氏交恶，毕竟如今两人算是盟友，对方还有利用的价值，而王氏越担心自己的弟弟，那这王印的价值就越大。
    于是它笑道:“我没有恶意，但每次总带着他，却不是个办法。要是方才与戚冠岩和那孙朗全力交战，恐怕你弟弟早就被战斗的余波给活活震死了，还是把他安排到一个安全的地方，省得束手束脚。”
    王氏略一犹豫，然后摇头道:“不，明州已经没有安全的地方了……而且如今已经与戚冠岩撕破了脸，生死难料，如果我死了，那我弟弟怎么办？须得想一个万全的法子，保护好他……”
    炽天使听得好不耐烦，它对之前发生的事情也略知一二，这坑了姐姐与姐夫的弟弟，完全是个惹祸精，现在更是个拖累己方的累赘，要是按照它的性子，早就一炮打死不论了……但王氏的想法却要照顾到。
    它冷冷道:“按照你的说法，得将你弟弟送出明州不成？”
    王氏眼中精光一闪，微微点头:“没错，明州已经不安全了，为今之计，要将阿弟送到帝都，托庇于帝姬的羽翼之下……”
    炽天使冷笑道:“白日做梦，你办砸了主人的差事，此刻正在辛苦补救、以图戴罪立功，还有脸把家人送到帝都请主人代为照料？你脸皮也够厚的。”
    王夫人淡淡道:“把双手空空的阿弟打发到帝都，确实有些厚颜无耻，但是，如果他带着些重要的东西回去，再稍微运作一下，那就说不定了。”
    炽天使一怔，然后会意，啧啧道:“你要是待他有待你弟弟一半好，刚才的事情就不会发生了，戚冠岩说不定还会引颈待戮，心甘情愿为你而死。”
    王氏用复杂的眼神看着这庞大狰狞的战甲，她的目光无法穿透坚固的护板，看不清战甲内的躯壳，不知道驾驶这可怕兵器的人的真面目。
    ――但她确认了一件事情。
    “你果然是一个没有心的人呢。”王氏轻叹道，“你什么都不明白。”
    炽天使冷哼了一声，警告道:“丑话说在前头，主人的手段你是知道的，她的仁慈与宽厚也许会让她原谅一次失败，但是对于背叛者，她却从来都不会姑息……你可千万别耍什么花样。”
    对于这威胁，王氏仅仅淡淡一哂，她说道:“走吧。”
    炽天使也不多话，托住王氏，带着她向着黑暗的大将军府掠去。
    今晚的变故接二连三，守卫力量大大加强，但王氏毕竟是府中毫无疑义的大管家，对这座府邸的了解几乎胜过任何一个人，在她的指点下，即使以炽天使战甲那庞大显眼的身躯，竟然也一路避开明桩暗哨，来到了目的地。
    她轻声道:“账房就在这里……我将籍册名单藏在了最危险的地方，这里往往也是最安全的。里面有仆役守夜，武功不高，你守在外面，我进去点倒他便是了，不要闹出动静，也不要伤害人命……”
    炽天使望着眼前的房屋，淡淡道:“万一等在里面的人是你的丈夫呢？”
    王氏凄然笑道:“不会的，他既不再相信我，就会认定我肯定留了副册，不会冒着危险来府中寻找……”
    炽天使还想说话，右臂的震荡炮从腕甲中滑出，低喝道:“有人来了。”
    “是夫人回来了吗？”苍老的声音从黑暗中传出:“老仆相候多时了。”
    王氏面色一变，脸上露出了慌张的神色，低声道:“冲伯……”
    炽天使可没有这么多讲究，震荡炮发出了嗡嗡的轻响，细细的风在炮口缭绕，它冷笑一声，抬起炮口:“藏头露尾，给我……”
    “不可！”王氏伸手阻拦，“不要伤他！”
    老管家从黑暗中现身，他目光复杂地望着王氏，躬身一礼，缓缓道:“夫人安然无恙，老仆心中欢喜，不知夤夜前来，又是所为何事？”
    王氏木然片刻，轻声道:“冲伯，不要叫我夫人了……”
    冲伯闻言，脸上却没有意外之色，只是叹息道:“情缘已尽？”
    王氏惨笑道:“尽了，诸多种种，恩怨纠缠，实难道明，只能留待身后，阎罗如椽大笔，判官神目如电，九泉之下，自有天地分说。”
    老管家微微皱眉，叹息道:“既然夫妻情分已尽，你带外人夜访将军府，恐怕不怀好意，是也不是？”
    王氏咬了咬牙，低头道:“请冲伯不要拦我，我……我实在不想……”
    “要是平时，老仆就是豁出这条命去，也要拦上一拦的，只是老爷临行之前有所吩咐，说如果见到夫人你，不必多问也不必纠缠，要保持礼数……”老管家叹道，“老仆一开始还没听明白，现在却明白了……”
    王氏如遭雷击，颤声道:“他……他是这么说的？他……”
    老管家点点头:“所以，老仆料定今晚夫人回来这里，所以事先遣走值守的仆役护卫，孤身一人，等在这里，就是为了亲口问问夫人……”
    炽天使听得很不耐烦，又怕王氏被这糟老头三言两语说得改变心意，那可大大不妙，它喝道:“跟他废什么话？今天须得将他灭口，省得坏了大事。”
    听闻此言，老管家既不着恼，也不害怕，保持着躬身的姿势，淡淡道:“好叫这位恶客得知，我家主人尚未走远，府中也有精兵镇守，阁下想要大闹一场，恐怕也没这么容易。”
    炽天使闻言，心中一凛，喝道:“你家主人去哪儿了？”
    老管家低眉顺眼道:“阁下说笑了，做下人的，怎么能过问主人的事情？”
    赤芒暴闪，左臂弹出漆黑的臂刃，炽天使绕开王氏，刹那加速，无声无息地欺近，冷然道:“那你就去死吧！”
    刀锋及体，杀气逼人，锋利的臂刃似乎可以轻易地撕开老迈的残躯。
    老管家轻叹一声。
    苍老褶皱、生有老茧的手指，恰到好处地伸出，在锋刃侧面一弹。
    嗡的一声爆响，势在必得的刺杀就偏向一边，老管家反手一掌，刚猛无俦的掌力正中炽天使胸口，将其打得身形一滞，随即借力向后飘去，淡淡道:“不愧是离火之国的倾城神兵，一副战甲，就抵得上我辈毕生苦修。”
    炽天使看走了眼，一击不中，怒极反笑:“老东西有两下子，只是你觉得，凭你的本领，就能从我手下逃生吗？”
    王氏怒道:“够了！你已经惊动将军府了！”
    炽天使微微一怔，增强的讯息接受装置就听到了平静的将军府中所出现的波澜，刚刚老管家挡开突刺的那一指崩出了血肉与金铁撞击的嗡鸣，其声音虽轻，但那独特的声音，在某些人耳中，已经不吝于雷霆轰鸣。
    戚冠岩与孙朗不在，骄傲的炎卫并不觉得府中能有威胁到它的敌人，但它身边有王氏这个累赘不谈，何况此行也不是来屠府杀人的。
    眼见少数人被这奇怪的响声惊醒，正在招呼同伴，讨论此事，随时都有可能发现这边，炽天使一时没了主意。
    而王氏确实是一代奇女子，二话不说，跪倒在地，拜了三拜:“冲伯，往日照拂之恩，不敢忘却，只是今生已经无法报答，而今造化弄人，请您大发慈悲，成全王瑛，下辈子定然结草衔环，回报您的大恩大德……得罪了！”
    她伸出右手，指向了书房，厉声道:“带我冲进去！”
    炽天使闻言，反应极快，左手抓住了王瑛，推进器发出了轰鸣声，直接撞破了两扇木门，冲进了账房之中，一时之间，轰隆巨响，不知有多少书架垮塌爆碎，多少账簿籍册撕得粉碎。
    老管家不再犹豫，厉声长啸，发出警戒，同时冲向账房，但下一刻，他脸色立变，向后猛然暴退，身形连闪，方位变换，倏忽之间，先前立足的地方就被瀑雨一般的子弹所覆盖。
    以他血肉之躯，终究不能硬撼枪炮之力。
    被阻隔了短短数息，里面就传来了王氏的低喝声:“找到了，我们走！”
    咔嚓一声，炽天使撞断房梁，掀开瓦片，冲天而起，与此同时，刚刚的声势引发了将军府卫队的注意，无数身影向这边疯狂冲来。
    但王氏已经得手，炽天使哈哈大笑，早已冲天而起，飞向远方，留下了冷厉的通牒:“老东西，算你躲得快，这笔账，咱们以后再算！”
    这最顶级的烈焰天使战斗武装赋予了驾驶者那天下无双的速度与机动性，只是一个能飞，就足以让绝大多数武者吹胡子瞪眼，等到其他人赶到之际，炽天使已经带着王氏远去了。
    老管家站在被子弹扫得坑坑洼洼的空地上，望着夜空，轻声叹了口气，以微不可查的声音低声道:“这真是……冤孽啊。”
    耳边传来了焦急的询问:“冲伯，发生什么事了！”
    这位大将军身边的忠仆与老人却没有将夫人的事情告诉任何一个人，他吩咐下去，命令加大防御力度，增设暗哨与机关，修补防御错漏。
    在安排妥当之后，老人负着手，带着叹息的神色，慢慢地走进了几乎被打塌的账房。
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    日月轮转，时光流逝，天边已经出现了一抹微弱的亮色，天空中还是挂满星辰，黎明不远，黑夜将尽。
    四匹品相超卓的骏马奔驰于官道，两名骑士遥遥远望，已经看到了那北方最雄伟广阔的城池，其中一人笑道:“总算回来啦！”
    另一名骑士却兴致缺缺，看起来有很多心事，闻言也不接话，似乎在盘算什么，那人也不见怪，催促战马，加快速度。
    两人赶了一晚上的路，但脸上也没有什么倦色，毕竟都是天下少有的武道大宗师，都快到以武入道的境界了，修个仙也不算什么。
    孙朗见戚冠岩闷闷不乐，有心开解一下他，活跃一下气氛，指着一个方向欣然道:“那边就是我偶遇你小舅子的湖畔，直接导致了他与你老婆的被俘，间接导致了昨晚发生的那些破事，你要不要去缅怀感叹一下？”
    这简直是哪壶不开提哪壶，戚冠岩脸色一黑，就要发作。
    孙朗苦口婆心道:“你心里肯定很不爽，骂我哪壶不开提哪壶，你啊，乃衣服，不识好人心，我这是为了你好啊……”
    戚冠岩不爽道:“落井下石，往老子身上捅刀子，这叫为我好？”
    孙朗煞有介事道:“当然啦！这叫磨练你的意志，让你好有个心理准备，别为了这些小事发愁，更愁的事情还在后面呢。”
    他扳着指头，口沫横飞道:“你看，如今明州几个势力中，州牧陆大人因你见死不救，恨不得干―死你，胡守信因你不干不净，恨不得艹死你，两名炽天使因你要下黑手，恨不得日死你，而你竟然还要送上门去，你看，愁不愁？”
    “……我走了！”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1:惊闻刀哥之事……一声叹息，玩梗归玩梗，玩笑归玩笑，看来一切证据与反证据都表明，这事刀哥是受害者，那没说的，没有谁应该受到这样的对待，希望为恶者和欺诈者都受到应有的惩罚。
    ps2:……虽说吃瓜群众的所谓挺和支持没什么卵用，算了，以身作则，以后就不开刀哥的玩笑了――嗯，尽量。
    第四百六十九章 人缘真好啊
    两人先驾马来到了明州城外柳亭。
    那里有靖安侯府的一座驻马凉亭，就是当时侯府管事将孙朗与库瑞尔送出城时所提到的那个，那里的工作人员全都认得孙朗的尊容，立刻以最高级别的礼遇进行招待和迎接，接收了那四匹骏马，去洗刷切草喂水。
    凉亭的负责人亲自出来服侍，他也算是侯府的管理人员了，只是品级低了点，暂时只能打点这座店铺。不过赵小姐教导有方，别的不说，明州各级文武官的模样，他是都见过并且熟记的，因此一眼就认出了孙朗身边的人。
    ――赫然便是明州大将军戚冠岩。
    他心中咋舌不已，腿立刻就软了三分，但也深谙做小弟的职业修养，对这事决口不问，只是也将戚冠岩当成贵客招待，他一面命令厨子准备茶点热食，一边小心问道:“先生，需要安排马车进城吗？”
    桌子上已经以最快的速度摆上了肉干、热茶与冷糕，厨子还在厨房火速忙活，孙朗随手拿了块点心，嚼得碎末横飞，一边吃一边喷道:“不用了，太慢，我们自己进去……喂，戚仔，你好歹也吃点，一会儿用轻功翻墙进城。”
    戚冠岩这一夜之间，经历了太多生活上的挫折，哪有吃饭的心情？他摆了摆手示意回绝，皱眉道:“看天色，城门就要开了，为什么还要飞进去？”
    孙朗翻白眼道:“无所谓，我反正不着急，如今明州戒严，门禁检查严了十倍，你要是愿意跟着熙熙攘攘的人进城而且还被认了出来，那就随便啊。”
    我的乖乖啊――凉亭的负责人心中吐了吐舌头，敢对大将军这么说话还不被一掌毙了，看来这未来姑爷确实很有道行。
    戚冠岩也颇为不满地哼了一声，瞪了孙朗一眼，没有说话。
    毕竟戚冠岩在战时未曾在孙朗手底下混过，尚未被这位大元帅荼毒，所以性格还是偏向周正，不太适应孙朗没心没肺的扯淡与胡说八道的说话方式。
    ――不过没关系，他早晚会习惯的。
    两人好歹随便吃了点东西，立刻起身向着城池的方向赶去，以他们的轻功素养，本来就胜于绝大多数战马，但是用11号公交车赶路，未免既且累，胜雪的白衣脏得也更快，不过现在就不用管这么多了。
    如今已是清晨，城外聚了很多人，他们等待着宵禁结束，城门开启，然后进城讨生活，二人遥遥看了几眼，戚冠岩的目光已经移向别处，大将军的目光在一段城墙中逡巡了片刻，伸手指道:“那边。”
    果然是明州大将，果然家学渊源，立刻找到了防御疏漏的地方，等到两人以壁虎游墙功攀上城垛之后，又一溜烟滑下墙根后，戚冠岩又哼道:“明州守将本事不行。”
    孙朗挖着鼻孔拆台:“我摸进洪城的内城，不也没有被任何人发现？”
    戚冠岩愣了一下，不信道:“你不是由死亡信使带着从空中入城的吗？”
    孙朗傲然道:“我可是优秀的阿萨辛，放着一座戒备森严的城池，怎么会做出焚琴煮鹤、有违我潜行美学的事情？当然是用我的潜行手段，从地面大摇大摆地潜行过去的！”
    戚冠岩还是不信:“不可能，这两天的洪城戒备是我亲自下令增强的，你能杀进来，但绝对潜不进来！只要有一点风吹草动，将士就会示警！”
    孙朗露出了神秘莫测的笑容:“要不然我们打个赌？赌我真的有法子从地面绕过你将士的森严戒备在夜间突破你洪城内墙！”
    戚大将军浑然不知死之将至，他以帝国顶尖武臣的职业素养与骄傲，重重地点头:“一言为定！赌注是什么？”
    孙朗笑眯眯道:“还没想好，这样吧，你要是输了，你就得答应我一件事情，这事可能违背侠义之道，可能会违背你自己的良心，可能强人所难，你说吼不吼啊？要是我输了，也一般无二，怎么样？”
    这话令戚冠岩神色一凛，他的神情变得郑重起来，望着孙朗，正色道:“你输了也一样，什么事情都行？”
    孙朗毫不犹豫地点头:“当然。”
    ――反正你要是提了个令我十分为难的要求，比如说想艹我什么的，那我一掌将你拍个脑浆迸裂，也不是什么难事。
    ――况且，优势这么大，我怎么会输？
    戚冠岩忽而神色一动:“你用了帝兵？”
    孙朗淡淡道:“没有。”
    大将军世代将门，家学渊源，左思右想，以洪城内城戒备之严，便是有内鬼里应外合，也休想放人过去。他考虑再三，觉得这事实在稳得一批，咬了咬牙，点头道:“赌了！看你能耍什么花样！”
    孙朗露出了温和的笑容，与戚冠岩击掌为誓，两人离开墙根，走在已有行人的冷清街道上，一路向着靖安侯府奔去。
    “明州啊……”戚冠岩看了一眼这个自己每年都要来几趟的北方首府，一切都像记忆中一样，人们都按部就班地生活，很难想象几天之前，这里曾经发生了足以动荡朝野局势的一场大战。
    他想起了什么，毕竟他对那晚发生的事情知之甚少，一路上由于心事重重，也没有机会详细询问孙朗:“玄甲入明州之战，你也参加了？”
    孙朗淡然点头:“这届玄甲军不行，我替天策府裁裁军。”
    戚冠岩叹息了一声:“可惜了，英雄好汉，国家精锐，竟然死在这里。”
    孙朗冷不丁地哼道:“他们只是阴谋者手中的棋子，遵循他们主人的意志厮杀战斗，也要遵循他们主人的意志去死，哪怕再可怜，这就是他们的命运。你要是替那些军人鸣不平，为他们的死感到不值，那直接扯起大旗淦这次的罪魁祸首啊，在这里哔哔什么，场面话谁都会说，流什么鳄鱼泪，有个鸡―巴用。”
    戚冠岩凭空被一阵抢白乱怼，算他脾气好，而且慑于孙朗的淫威，又有求于此人，于是下意识地产生了“这人说话就这样”的说服自己的念头，所以没有发火生气，而是莫名其妙道:“我又怎么惹你了？”
    孙朗哼了一声，不再说话，而是加快了脚步。
    他们一路风风火火，往靖安侯府的方向行去，两人既不说话，走路就快，很快就看到了侯府那高大的朱门，门房眼尖，第一眼就看到了走来的孙朗，惊喜地大喊一声:“快开门，孙先生回来了！”
    戚冠岩嘿了一声:“你自称是张家的女婿，这靖安侯府却也把你当成了大爷，从刚刚那个凉亭，到如今这个门房，他们语气里透出的亲热劲，似乎没有把你当成外人……到底是怎么回事啊？”
    孙朗傲然道:“惭愧，惭愧，完成了一个＋级任务，阵营亲密度与声望都涨了不少，希望过几天之后，我在大将军府里也能有这个待遇。”
    他一脸亲切地拍了拍戚冠岩的肩膀，语气诚挚道:“毕竟，在看到你老婆的时候，我就知道，你这个朋友，我交定了！”
    戚冠岩虽然没法领会话中的意思，但依然从孙朗的语气和表情中察觉到了这家伙的不怀好意，他若无其事地将孙朗的手甩到一边，刚想说话，突然听到一阵轰鸣声，巨大的钢铁战甲从门后飞出，落在两人的前方。
    面甲打开，露出库瑞尔带有异域风情的俏丽面庞，炎卫欣喜地看了一眼孙朗，又看到了身边的戚冠岩，皱起了眉头:“这是怎么回事？”
    当初的计划可不是这样的，说好的引诱戚冠岩与那第三台炽天使大打一场呢？怎么直接把他带回来了？
    孙朗笑了笑:“有时候，谋划严密、环环相扣的计划，要向意外发生的突发事件让步，发生了很多事情，所以原计划废止，辛苦你了。”
    当初晃点了戚冠岩之后，他就嘱咐库瑞尔火速赶回明州城，然后进行防御，防备敌方炽天使的突袭，没想到一夜风平浪静，反倒等来了孙戚二人。
    孙朗兵法精强，深谙避实就虚的道理，听闻炽天使竟然不来偷家，不禁有些奇怪，沉吟道:“眼下的形势来看，突袭明州是最好的选择，但这炽天使偏偏不干，以至于让我们完成合流，再无破绽，真是奇也怪也……”
    戚冠岩想到这事，心子一痛，声音不由转冷:“肯定有更加狠毒的计谋。”
    “我也是这么想的。”孙朗望着大将军，意味深长道，“但那会是什么呢？”
    戚冠岩神色沉重，闭口不答。
    库瑞尔看这两人的表情，心下已经猜出了八分，看来昨晚自己离开之后，又发生了大量精彩纷呈的故事，以至于戚冠岩莫名加入了己方的队伍，她身为女性的八卦**一起，就有些刹不住了，立刻道:“你们忙活了一晚上，快进去吧，让仆人烧些热水，洗个澡，吃点东西，休息一下。”
    “也好。”孙朗点头，然后冲着侍立在那边的门房道，“劳烦去喊一下你家大小姐，再去叫胡大棒子起床。”
    那门房笑道:“大小姐早已经通知了！小的这就去喊胡大侠！”
    “我先去把战甲脱下来。”库瑞尔对着孙朗笑了一下，然后飞向了侯府后院，既然孙朗已经回来，那她就不必时刻待在战甲中戒备了。
    望着炽天使离去的身影，戚冠岩目光闪烁，对着孙朗哼道:“这洋婆子看你的眼神也不对，说什么通过张家的人脉牵线搭桥，恐怕不止于此吧，我说库瑞尔怎么莫名其妙地反了水，而且以你马首是瞻……”
    位高权重、英俊威猛却一直坚守着一夫一妻制的帝国好男人，站在绝对的道德高地上俯视着孙朗，不屑道:“哼，靖安侯府赵小姐，离火炎卫库瑞尔，还有谁？只是可怜了张家小姐。”
    孙朗以怜悯的眼神看了戚冠岩一眼。
    大将军勃然道:“你看什么！啊？想说什么？你给我说出来试试看！信不信我砍死你！信不信我砍死你啊！”
    “不跟你一般见识，哎，可怜的孩子。”孙朗叹道:“有句话说得好，古时候，车马很远，书信很慢，所以一生只能爱一个人，但可以娶很多妾，现在就更不用说了――你这缺心眼的只认三个洞，怪我喽？”
    戚冠岩刚想争辩，突然火焰喷涌，又一台炽天使飞来，落在地上，在刺耳的机械音中，全身的长枪短炮伸出来，对准了大将军，龙万德怒道:“是你！竟然敢出现在我面前！”
    戚冠岩硬邦邦道:“职责所限，你请见谅。”
    龙万德年少得志，声名响彻教团，一路顺风顺水，从小到大，除了孙朗，几乎没有在任何人手中吃过亏，没想到这次马失前蹄，先是被库瑞尔三下五除二打成了煞笔，又被戚冠岩带兵狂撵，生平所学全然无用，被库瑞尔的炽天使与戚冠岩的军阵吊着打，如此奇耻大辱，不报此仇简直誓不为人。
    眼见戚冠岩一脸**样，全无悔过之意，他的怒火更加熊熊燃烧，厉声道:“等此间事了，定要找你讨个说法！”
    戚冠岩仰天道:“随时恭候。”
    龙万德又看了孙朗一眼，见孙朗对他眨了眨右眼，他心中会意，嘴边的话就闭口不提――就算他再图样图森破，也知道孙朗未死的消息会引发何等的动荡与变乱，轻易不可泄露。
    于是他哼了一声，对孙朗道:“那个所谓的第三台炽天使的事情，一会儿跟我说说，我先去把战甲卸了。”
    于是两人又看着孤独行者向着侯府后院飞了过去。
    “真有意思，一连两个下马威……”戚冠岩冷笑道，“我们……”
    话音刚落，一阵霹雳般的大喝就响了起来:“戚冠岩，终于舍得来了！”
    一个身影由远及近，冲了过来，落在地上，赫然就是胡大棒子，他一脸冷然，抓住了戚冠岩的手，冷笑道:“刚好，有人肯定很想见你！”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1:妈嗨，昨晚睡觉忘关空调，又有点不舒服……（死人脸）
    ps2:正在想下一卷要不要再增加一点武侠元素，讲一点江湖上的故事，比如说孙朗一曲沂蒙山小调力压天龙八音与碧海潮生曲的音波拼斗之类的……
    第四百七十章 后宫！？
    胡守信的手就像铁钳一样，紧紧地扣住了戚冠岩的手腕。
    就像生怕他跑了似的。
    戚冠岩却没有挣扎，他思忖了片刻，就知道了答案，苦笑道:“是陆明州吧……说起来，戚某也该向他好好赔礼道歉。”
    胡守信微微一怔，上下打量了大将军几眼，他本能地察觉到了戚冠岩如今的状态很不对劲，疑惑了几秒钟之后，纳闷道:“你老婆是不是出事了？”
    孙朗震惊道:“某种属于只敢娶一个老婆的可悲男人之间的相互感应的雷达就这么生效了！竟然还有这种电波感应！”
    可惜，两位帝国好男人都不约而同地无视了这货，互相对视，无语凝噎，戚冠岩长长地叹了口气，千言万语，尽在不言中。
    胡守信的神色慢慢变得严肃起来，放开了戚冠岩的手腕，拍了拍他的肩膀，就像是社会上的大哥一样，掷地有声道:“你放心，这事我管了！”
    孙朗又震惊道:“可怕！两个互相看不顺眼的男人再次见面时立刻就达成了不讲道理的朋友交易，内情居然是这个！”
    “你有完没完？”胡守信翻着白眼说道，“先进去换件衣服，洗个澡，歇息歇息，赵小姐也快洗漱完毕了吧，她可想你得很，这边就交给我吧，我先问问到底发生了什么事情，一会儿过来讨论讨论。”
    孙朗哈哈一笑，向着戚冠岩摆手道:“我去看望我的女！性！友！人！们！！了！”
    戚冠岩的眼角抽了抽。
    ――要不是我打不过他，要不是我打不过他，要不是我打不过他……
    胡守信望着孙朗那蹦蹦跳跳消失在门内的身影，笑道:“这刑子虽然是个嘴贱的家伙，但还是很靠得住的，你习惯就好。”
    老胡本来看戚冠岩是极为不顺眼的，这大概是北方系的通病，他们当年在孙朗麾下，在主帅潜移默化的感怀和率领下，上行而下效，在帝国战时各大军区之中，不仅最为廉洁高效，而且军功最盛的，与域外天魔的战争中保持着高到吓人的胜率与交换比，孙朗也因此被国外反动势力公认为二战军功第一。
    ――要知道，如果仅仅是廉洁高效、作风周正，也许会被其他随波逐流的人嗤之以鼻，将其视作愣头青和假正经，但如果保持着这样正直的风气与行事手段而硬生生地取得了令人瞩目的成果，那么周围的人大部分也会慢慢改变看法，就算依然看你不爽，也不得不承认你的本领，不得不表示佩服你。
    所以北方战区这种情况，在帝国全军之中，广为流传，已经超出了传说的范畴，简直如同神话一般。
    不仅友军极为艳羡，连他们自己的腰板都是直的，毕竟大部分人都不是天生的坏蛋，如果能够堂堂正正地名利双收，为什么要搞下三滥呢？
    因为，介于这个原因，一生堂堂正正、挺直腰板的胡守信，自然看善于钻营、八面玲珑的戚冠岩万分不爽――这要是个不学无术的奸猾小人也就罢了，但他偏偏还是个才华横溢、战功赫赫的朝廷大将，为什么要做这种污了身子、愧对祖宗的苟且之事？
    胡守信每每念及此，都觉得万分可惜，觉得嘿呀好气。
    这次孙朗提出要拉这家伙入伙，胡守信也是很不同意的，但被孙朗这样那样的理由暂时说服，准备以观后效，没想到昨晚事情有了转机――半夜赶回来的库瑞尔带来了至关重要的消息。
    据这个离火洋婆子说，戚冠岩投靠天策府之事，竟然别有内情。
    内情吼啊，有内情就意味着能洗白，只要适当地来个回忆杀，那么以往就算犯了再大的过错就能若无其事地揭过一页，大家都当无事发生。
    胡守信想到这里，心中微动，觉得戚冠岩似乎可以抢救一下。
    等今天看到了戚冠岩这一脸老婆跟人跑了的熊样……咦？
    ……反正就是这个意思，作为一个深爱妻子且尊重妻子的老实人，胡守信一眼就读懂了戚冠岩的表情语言，他的家庭生活必然出了这样那样的问题。
    ――所以出于义理与公道，这事他管定了。
    戚冠岩不知道胡守信那复杂的内心活动，似乎颇为感激，握住胡大棒子的手，歉然道:“小弟行事不端，私德有亏，兄长能够不计前嫌，伸手搭救，实在感激无比，汗颜无地……”
    胡守信唏嘘道:“谁家没个事儿啊，都是男人，互相帮衬是应该的，毕竟，这就是生活啊……”
    两个好男人私下唏嘘了一阵，戚冠岩突然想起一事，问道:“敢问胡兄，这位孙朗，究竟是何方神圣？小弟孤陋寡闻，竟不知帝国出了这号人物。”
    胡守信愣了一下，然后笑道:“他还没告诉你吗？那他肯定另有打算，我却不敢越俎代庖，省得这小子事后报复我……啧……”
    想到自己有个天大的软肋现今就被孙朗捏在手中，时不时还要拿出来现一现，他就觉得蛋疼无比，真是悔不当初，那晚上实在不该装这个逼啊……
    扎铁的老心心中悔恨，然后转移了话题:“所以，戚兄，到底怎么了？”
    戚冠岩也是个八面玲珑的妙人，见老胡不肯说，也就不再追问，闻言立刻想起了自己与妻子的孽缘，长叹一声，黯然道:“我的夫人……”
    老胡一个激灵，险些跳起来，大惊后大怒:“他竟然跟你说了！”
    戚冠岩眨了眨眼睛:“啊？说什么？”
    “……没，没什么。”老胡臊眉耷眼道，“你……你继续……”
    两个男人正在这边交流情感问题不提，孙朗已经像霸王龙般蹦蹦跳跳地进了府门，一路跳到了前堂花厅，还没进门，就遥遥发出了杠铃一般的笑声:“啊哈！我的后宫们！做梦时有没有想我啊？准备好了饭菜、洗澡水和你们自己了吗？”
    但预料之中的莺莺燕燕并没有出现，反而屏风后响起了剧烈的咳嗽声，孙朗皱眉，伸手一扯，那片巨大的屏风浮空而起，落在一边，露出了一个眉目轩朗、相貌堂堂、须长及腹的大官人。
    这位仪态浩然、甚有威仪、一看就知道是大官的家伙此时此刻，一脸惊恐，剧烈地咳嗽着，眼神中全是震惊与惶然，好不容易压制住了咳嗽，声音已经因为恐惧而扭曲到变声，带着哭腔道:“后……后宫？”
    孙朗翻白眼道:“你谁啊？”
    这位官人，显然是明州牧陆守炎无疑。
    之前依靠着各种各样的线索，他机智地拼凑出了一个惊天大咪―咪，立刻意识到了自己已经坐在了火山口，如果不赶紧站队，怕是连乞骸骨告老还乡的机会都没了，于是连夜备马车秘密造访靖安侯府，要找胡守信问个清楚。
    两人密谈了一夜，片刻都没睡，陆守炎将该了解的事情都了解了一通，与胡守信打成了不落笔墨的君子协定――有些事情，他既然听了，就意味着已经决定要入伙了，这一点，陆州牧心中极为有数。
    毕竟背信弃义会受到惩罚的，他丝毫不怀疑那位元帅的执行力度，要是他决定要杀一个人，恐怕天下间无人能拦。
    当然，这一夜密谈，少不得约法三章，初步口头约定一下权利与义务，还有弄清楚那位大人究竟有什么打算，毕竟大家凑在一起，是为了发财和共赢的，怎么能平白无故担着血海般的干系来给你打白工？
    两人秉烛夜谈，纷纷表示亦可赛艇，陆守炎暂时解了心头之忧，畅想未来，心思万千，而胡守信更是惊喜，在孙朗的计划中，本来也没有考虑这位明州牧，毕竟他是武官出身，从来都信奉着枪杆子里出政权。
    但有州牧大人主动来投，确实是好事好事啊！
    州牧大人一晚上没睡，反倒更加精神奕奕，整个人显出亢奋之态，今早听闻孙朗归来，一个激灵，心脏砰砰乱跳，就像是年少时第一次爬上了青楼小姐姐的床时的兴奋期待，就像是文举放榜前的忐忑不安。
    他等在这前厅的屏风后，听着孙朗的脚步声传来，正在酝酿情绪。
    是立刻从屏风中转出，拱手下拜说“下官陆守炎等候元帅多时了”？
    ――好像有些寻常。
    还是发出洪亮的笑声说“主公何来迟也”？
    ――这样未免谄媚。
    这陆大人毕竟是文官，思路还是偏向文青向，决定念一首诗，表达自己郁郁不得志、渴求明主的殷切希望，元帅大人在感受到了自己的心情与才气之后，定然会请自己出来相见，然后自己再从容见礼，两下得宜，岂不美哉？
    决定了之后，陆大人就要开始念诗，但酝酿在胸中的浩然之气还未发散，就听到了元帅大人那惊世骇俗的喊叫。
    ――我的后宫们。
    后……后宫！！？？？
    浩然之气噎进肺里，变成了撕心裂肺的咳嗽，陆守炎顿时觉得五雷轰顶，简直就像是在新手村外与勇者一见如故、决心与他组队去杀魔王，结果才发现这家伙不仅不打算杀魔王，还打算跟魔王勾结，进行杀掉国王、奴役王国人民、建立侍奉国家、与魔王瓜分一切公主贵妇似的。
    ――后宫啊啊啊啊啊啊啊！竟然是后宫啊啊啊啊啊啊啊！
    竟然是想要直接造反啊！后宫这词都出来了！有没有搞错啊！
    讲道理，政治讲究的就是站队，抱大腿不是丢人的事情，何况这可是传说中的那个人，做他的门下沐恩小的，完全不是什么丢人的事情，反而是莫大的荣誉，但是……他娘的，当初可没说要造反啊！这完全是两回事啊！
    明州牧陆守炎，被逼入了窘境。
    ――糟糕啊，完蛋了，本来想趁早拜见他，拜个山头，没想到误打误撞，撞破了他的狼子野心，恐怕这事难以善了，怎么办，会被杀人灭口吧，以他的武功，恐怕三两下子就能要了我的老命，怎么办才好啊……
    但这些年经历的政治斗争无疑给他提供了丰富的人生经验与姿势水平，他很快就想到了一个解决的办法。
    不愧是一州州牧，不知道经历了多少大风大浪，他震惊完之后，立刻收敛了惊容，拱手肃然道:“大……公子，这后宫云云，乃是皇家用词，这里没有外人，私下调笑倒也罢了，如果被别人听到，恐生误会。”
    ……先给他个台阶下，暂且稳住他，其他的事情以后再说。
    孙朗摆了摆手:“这种事情无所谓，所以说你是哪位啊？”
    陆守炎这才想起来忘了自我介绍，郑重其事地行礼道:“下官明州牧陆守炎，见过公子。”
    孙朗眼中闪过一道光芒，玩味道:“下官？”
    陆守炎的头更低了:“是。”
    孙朗的语气毫无波动，令人猜不出他心中所想:“你是怎么知道的？”
    陆守炎心中一紧，知道这事到了最关键的点，若是一个回答不好，被元帅大人抬手一掌拍碎脑壳，恐怕也不是什么奇怪的事情。
    于是他打起精神，事无巨细，从玄甲入明州那晚上讲起，这些天的各方动向，点滴情报，所有可疑的细节与问题，共同汇成一个巨大的黑幕，而昨天那几个将军府家丁前来告状，成为了一切的点睛之笔，引出了可怕的真相。
    他讲得很详细，孙朗也听得很耐心，最后，陆守炎又看了孙朗一眼，恭敬道:“于是下官就得出了这唯一的结果，只有这个，才能解释一切疑难，朝廷为何风平浪静，天策府为什么一语不发，戚冠岩为何按兵不动，玄甲军为何全军覆没，胡守信为什么一点都不着急……只有这个能解释了。”
    孙朗看了他一眼，盘算着这厮受天策府唆使前来卧底、意图反装忠的可能性到底有多大，半晌之后，才不置可否地点点头:“聪明人，任何有助于我们革命事业的同志，我们都是欢迎的。”
    陆守炎知道这是场面话，所以放下心来，要是孙朗一开始对他表现得无比热情，那他就该考虑跑路的事情了。
    孙朗摆手道:“造……其他的事情以后再说，我们先解决现下的难题，戚冠岩就在外面，你也很想见他了吧。”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1:这两天身子不适，看了点怀旧向的武侠，比如说射雕倚天之类的，又看了些童年回忆的电视剧……一时兴起，就把小时候看过的《天下第一》翻出来看了，嘿，你别说，虽然年代久远，但也不至于完全落伍，有些地方还是能笑出来的，可以说经得住时间的考验了……
    ps2:顺便，惊喜地发现了一个以前没发现过的闪光点，就是曹正淳曹公公演得真好，那些微表情小动作真是绝赞，啊，不如写一个这样的角色吧……
    第四百七十一章 男人是能够相互理解的
    “戚冠岩就在外面，你也很想见他了吧。”
    陆守炎闻言，脸上就露出了一丝丝杀气，何止是想见，简直到了恨不得食其肉、寝其皮的地步。
    讲道理，这几天简直是陆州牧人生中最无助的日子。
    自己的治下爆发出了这么大的乱子，天元功臣胡守信与天策府玄甲军在城中公然开片，玄甲军血流满地、横尸街头，胡守信启动帝兵雷弓，就是他妈的要射爆，黑云压城，雷霆涌动，简直要吓死个人了。
    在这种危机的时刻，朝廷一语不发，陛下没有任何指导意见，有守土安邦之责的戚冠岩按兵不动，对求救的驾帖理也不理，只留下州牧大人无助地缩在明州城中，担惊受怕，看不清明天，无所谓未来――生怕胡守信脑袋一抽筋，一个想不开，吼一嗓子老子他妈的反了，先拿他陆大人的人头来祭旗。
    在这种复杂的情况下，你要是还指望着陆大人对戚冠岩有哪怕一丝丝好印象，未免有点强人所难了。
    所以听到这话之后，陆守炎的眼中真是要喷出火来，简直是怒从心中起，恶向胆边生，发出了声声冷笑:“下官等他多时了！”
    这人事管理的关键，在于制衡，陆守炎是明州州牧，戚冠岩是明州大将军，这两个人将来都是要在孙朗这里上班的人了，如何调节两人之间的关系，确实是个技术含量较高的动作。
    太亲密了，会导致没有原则，滋生一些不该滋生的东西，但太过敌视，又会造成工作效率的降低与一些莫名其妙的掣肘，孙朗想了想，还是决定调解一下两人之间的关系――如今的情况是陆守炎心中怨怼，得解开这个心结。
    他拍了拍州牧大人的肩膀，温和道:“这戚冠岩手握明州兵马大权，也是我们必须争取的对象之一，你们主管一州文武事，闹得太僵也不好。他当初袖手旁观，也是有苦衷的，你就不要太过责怪他了。”
    陆大人心中一凛――差点忘了，元帅也是武臣来着，我一个文官这么咄咄逼人，确实不太好，何必争着一时之气，给元帅心中留下坏印象？
    他立刻在心中做出了检讨，然后躬身道:“公子教训的是，下官知道了。”
    孙朗笑道:“对吧，咱们都是大老爷们的，忍让一些，让这个世界多一分温暖，岂不美哉？毕竟戚冠岩遇到了这种事情……”
    陆守炎神色一动，问道:“什么事情？”
    元帅大人叹了口气，遗憾道:“他老婆跟人跑了。”
    “啊？”陆守炎张大了嘴巴，似乎被这个消息震撼到了，半晌发不出声来，良久，才喃喃道，“竟然有这种事情……”
    “是啊，而且他老婆一直在算计他，真是妻心如刀，妻心如刀啊。”
    孙朗叹息道:“这事我提前告诉你，省得你一会儿突然听到，没有心理准备，对他造成二次伤害……现在你明白了吧，同样作为男人，在他遇到了这种惨事之后，我们要给予足够的人道主义关怀，你说对不对啊？”
    嗯，这样的话，陆守炎不仅会站在男人的角度对戚冠岩抱以同情的态度，还会心中暗爽不已，居高临下地产生一种优越感――看在你戚冠岩这么丢人的份上，老子就不跟你计较之前的事儿了。
    “这简直……太过分了！”
    谁知陆守炎沉默许久，突然睁大双眼，勃然作色，愤愤不平:“怎么可以这样！这戚冠岩的家务事，下官也有所耳闻，他在明州官场，是出了名的怕老婆，不纳妾，不去欢场，就是赴宴，对舞姬侍女也目不斜视，在家里更是伏低做小，简直软到了骨头里，在官场上一时引为笑谈，种种轶事数不胜数……”
    他口沫横飞，越说越激动:“哪有这么窝囊的大将军？但我们虽然觉得他窝囊，但我等的夫人却非常倾慕他，譬如我家老妻，整天在我耳边念叨，说下官要是有戚将军一半贴心，她就算立马死了也值了……其实也是，我们虽然嘴上开他的玩笑，但心里也对这样的人佩服得很，身居高位，竟然只娶一人，不纳妾不蓄姬，对其他女子不假颜色……”
    说到这里，他的胡须都飞舞起来，陆大人看起来确实已经激动到了极点，大声道:“谁能想到，竟然发生了这种事情，这样恨不得掏心掏肺给老婆的男人，他老婆竟然还舍得跟别人跑？简直天理不容！天理不容！”
    孙朗汗了一下:“……你怎么比我想象中还要激动啊。”
    “公子容禀，虽然下官与戚冠岩已然心生嫌隙，但公是公，私是私，这事佛祖也忍不得！简直岂有此理！”
    陆守炎愤然道:“公子不是明州官场中人，所以不知道戚将军与他夫人的种种轶事被人津津乐道到了何种地步，大家伙虽然嘴上调笑，但在心里却很佩服戚冠岩的牺牲与付出，所以要是知道了这事，恐怕都要勃然大怒……”
    孙朗点点头:“我理解我理解，当年宝强出了那事，大家也炸锅了……无他，感同身受罢了。”
    陆守炎疑惑道:“宝强是谁？”
    孙朗摆手道:“很久之前认识的人，现在看不到他了，有点想念。”
    陆守炎很识趣地停止了追问――显然他肯定是误会了些什么。
    不过不管怎么说，惊闻此事的陆守炎竟然也对戚冠岩产生了莫大的同情与义愤心，实在有些出人意料。
    不过能够暂时打消陆守炎的敌意与不满，就已经足够了。
    孙朗又叮嘱了几句，让陆大人不要暴露自己的身份，就打发他去外面与戚冠岩碰个面，自己则从前堂进入正廊，没走几步，就听到了轻快的脚步声，银铃般的笑声由远及近:“孙郎！你回来啦！”
    不知怎的，孙朗心中微微一动。
    这种有人等待的感觉……其实很不赖的。
    赵大小姐正围在孙朗身边，叽叽喳喳，问长问短，一会儿的功夫，张银落与库瑞尔也赶过来了。
    银落上下打量了孙朗几眼，突然走上前来，伸手在孙朗风衣的口袋中摸了几下，露出了“果然如此”的表情，冷然道:“这次又是谁？”
    孙朗傲然道:“当然是戚冠岩手下的精兵强将了！”
    张银落仰天叹了口气:“戚将军竟然没有砍死你。”
    孙朗竖起了大拇指，爽朗道:“怎么可能，他又打不过我。”
    那边胡守信、戚冠岩与陆守炎这几个画风正常的家伙正在开碰头会，同样卸了甲的龙万德不知出于什么心态，也凑过去旁听，而这边，孙朗也组织了一个后宫级小型会议，讨论了一下昨晚的事情。
    毕竟，银落暂且不提，这赵小姐年纪轻轻就掌握靖安侯府，智计过人，手腕老练，库瑞尔年纪轻轻，以一己之力晋升炎卫，全都不是省油的灯，有她们在旁边参赞，可以查漏补缺，集思广益。
    “喂，你是不是在想什么失礼的事情？”银落瞪眼道。
    孙朗还没说话，从某种意义上默契地结成统一战线的库瑞尔与赵飞凰就开始分别补刀。
    毛妹淡淡道:“你只需要挺着胸做赏心悦目的花瓶就行了。”
    赵飞凰也噗噗笑道:“别自卑哟，就算你是弱智，孙郎也会喜欢你的。”
    “……你们给我差不多一点啊！”
    闹腾了一阵之后，在一座偏厅之中，众人落座，孙朗将昨晚发生的事情原原本本地讲了一回。
    不得不说，这种涉及到家庭伦理问题的一波三折的情感大戏，确实很受女孩子们的欢迎，少女们听得津津有味，就连负责护卫的徐青鸾都竖起了耳朵，大家的樱桃小口从紧抿变成了微张，看起来受到了非常大的震撼――乃衣服，一看就知道没有受过琼瑶的荼毒。
    听完故事之后，女孩子们长舒了一口气，开始发表各自的见解。
    由于性格原因，大家的侧重点显然很不一样。
    张银落赞叹道:“戚将军果然是个有情有义的好男人啊。”
    ――说完还不动声色地瞥了孙朗一眼。
    孙朗还没说话，库瑞尔就不同意了，毛妹不屑地看了银落一眼:“几年不见，你的脑子里还是灌满了奶汁，有情有义？我呸，别惹人发笑了。”
    张银落勃然道:“你这个肌肉婆子又在那里大放厥词，这里是后土帝国，不是你家部落，你别用你们的观点来评判我们！”
    库瑞尔哈哈一笑:“你们帝国与我们部落有什么不同吗？还不是一样的弱肉强食，强者掠夺弱者？只不过你们国力强盛，以上国自居，所以开始讲究吃相，明面上不会做得那么难看，仅此而已吧。”
    “这戚冠岩如果是一个无用卑贱的男人也就罢了，或者说他老婆是公主郡主亦或是朝中重臣的女儿也罢了，但两者都不是，他身为一州大将，战功卓著，地位尊崇，竟然被自己的老婆管得死死的――别的不说，这结婚也有十几年了吧，居然还是只艹同一个女人，他就不会感到腻吗？”
    她斜了张银落一眼，淡淡道:“你别不服，就我的经验来看，一个位高权重的男人别说是纳妾了，甚至连偷腥都不敢，那他还有在事业上进取的**和勇气吗？这方面能被老婆压得死死的，也就是说，他在别的方面，也会被他老婆或明或暗地压迫和束缚……”
    张银落怒道:“这根本是两码事吧！”
    这下子可正落入陷阱之中，库瑞尔悠然道:“怎么是两码事了？戚冠岩不是个现成的例子吗？从头到尾，他不过是那女人手中的玩偶，随意摆弄和利用，他在发现真相之后，居然不直接动手杀人、一雪耻辱，反而把对方放了，如今的态度还暧昧不清，狠不下心肠，简直是怯弱卑微到了极点，连女人都不如，真是活该！”
    毛妹与银落吵成了一团，而赵小姐看待问题的角度则是独辟蹊径，她没有去评判戚冠岩的人品，反而望着孙朗，深情款款道:“孙郎，我可比那种狠心的毒妇要强得多哦，肯定会对你好的，你看上了哪家的闺女，我上门帮你提亲，人家要是不答应，我找人用蒙汗药把她麻翻，送到你床上……”
    库瑞尔听到这话，转头赞许道:“这才是帝国贵族女性所应该有的样子，有分寸，知进退，明白自己应该做什么。我当初在国内看到这女人还吓了一跳呢，怎么后土帝国如此强盛，反倒养出了这样脑袋有坑的女人。”
    赵飞凰笑吟吟道:“让您见笑了，我们国家人多，一万个人中出了一个脑袋有病的，根本不足为奇。”
    ……好像这话听起来有点不对。
    张银落则是指着一脸“真好啊，封建社会真好啊”的迷之笑容的孙朗，大吼道:“喂，你们要把他惯成什么样啊！”
    赵飞凰翻白眼道:“还有脸说啊，身在福中不知福的家伙……我要是有你那样的体质，还用得着这么费劲，孙郎早就对我死心塌地了。”
    张银落的面孔蓦然一红，然后叫道:“这种事情是天生的，又不是我自己想要，怪我喽！你看！又露出这种表情了！你们都好不讲道理啊！你们也是，师父与师姐也是，我也不想长得这么大啊，平时很不方便的，为什么每次抱怨的时候，大家都会露出这样的表情瞪着我啊！”
    库瑞尔还不知道孙朗的大保―健之力与银落的神奇体质，但依然正色道:“不知道为什么，看她现在的模样，真的很欠打。”
    眼见银落就要爆炸了，孙朗适时结束了这个话题，打了个响指:“好了，回到正题吧，如今局面混乱，要确定好我们的目标和达成目标的阻碍。”
    “目标是策反戚冠岩，说服他加入我们的队伍，以便取得明州的军权。”
    “而阻碍，主要是天策府，但详细来说……就比较复杂了。”
    他从桌子上拿过了两个花生米，两个茶杯。
    第一枚花生米。
    “这个是他的老婆。”
    第二枚花生米。
    “这是那台炽天使。”
    第一个茶杯。
    “这个是他老婆背后的天策府。”
    第二个茶杯。
    “这个是炽天使所必然会牵扯到的，离火之国。”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1:话说，这两天在怀旧的时候，突然想到了一个困扰我多年的问题……这03版的射雕英雄传，到底有哪里不好？在我的印象里，好像从一开始就在骂，所以说我从一开始就觉得很吼啊……
    ps2:顺便，我也不知道83版射雕到底有哪里好……也许是因为，身为十七岁男子高中生的我，没有经历过那个时代吧。（沧桑）
    第四百七十二章 这就是未来啊！
    女孩子们的眼神，集中在最后一只茶杯上。
    离火之国。
    赵小姐也就罢了，库瑞尔与张银落都与离火之国有着千丝万缕的渊源，她们都知道，突然冒出来的这台炽天使到底意味着什么。
    昨晚在洪城，这从天而降、型号未知的炽天使令一向冷静从容的库瑞尔大为失态，毛妹心中所受到的冲击与惊讶，与银落是等同的。
    张银落的语气中也透着浓浓的不可置信，眼中闪过了忧虑与惊疑，她看了一眼库瑞尔:“从未见过的炽天使……到底隶属于哪个派系呢？”
    库瑞尔冷冰冰道:“我怎么知道……炽天使对神权国的意义，不用我说，你自己也知道。每一台炽天使都是离火之国国家力量的象征与烈焰教团的骄傲，突然多出来一台，意味着什么，你也明白，其中涉及到的阴谋与交换简直无法想象，简直就像是后土帝国的七曜圣剑又莫名其妙多出一柄似的。”
    孙朗神色一动:“咦？”
    他与赵飞凰对视了一眼，神色齐齐异动，异口同声道:“天策府！”
    张银落皱眉道:“又是天策府？”
    “跟天策府绝对脱不了干系。”孙朗断然道，“至少它是为天策府打工的，救走王氏，诱骗戚冠岩，都在证明这一点。况且，这台炽天使的驾驶员，十有**会武功，它用后土武者的战斗意识来操纵炽天使战甲，使炽天使武装那强劲的功率与出力有了更加高效的使用方法……”
    张银落吓了一跳，然后震惊道:“这不可能！一名东方武者怎么有资格驾驶炽天使？连我都没有呢！”
    库瑞尔淡淡道:“你觉得很遗憾，很可惜，很不甘心？”
    张银落脸上一红，随即大声反驳道:“才没有呢！炽天使什么的，我才不稀罕！不给就不给嘛！哼！”
    ……看来她当时一定不甘心到了连做梦都咬着被子哭的地步了。
    孙朗向着银落竖起了大拇指，爽朗地笑了起来:“来给我做个洗面奶，我就帮你把那台炽天使抢过来，来个双―峰贯耳也行。”
    张银落先是神色一动，然后大吼道:“你想也别想！”
    孙朗笑了笑，你就嘴硬吧，到时候把那炽天使战甲剥来，三天两头在你面前显摆，非逼你签下无数丧权辱国的不平等条约不可。
    他一念及此，决定先转成卖方市场再欺负这丫头，所以不再纠缠，继续道:“有些事情，哄哄戚冠岩也就罢了，但如今的形势可不是这么好，咱们的潜在敌人，除了天策府之外，还有离火之国。”
    没错，先不谈那个莫名其妙出现的炽天使，如今死亡信使与孤独行者两台炽天使都在孙朗这边，如果不出意外的话，至少有一台战甲要永远姓孙了。
    ――考虑到炽天使战甲在离火之国的意义，这种行为几乎等同于上辈子有人凭空劫了普京一艘北风之神战略核潜艇……还是带满核弹头的那种。
    就算库瑞尔的死亡信使理论上是属于主教派的，被劫等同于削弱敌对势力，而且可以借机发难，好处多多，但神皇想必也不会容忍炽天使落在他人的手中，毕竟内部矛盾和外部矛盾的主次，他还是分得清的。
    况且，还有那台神秘炽天使的事情……它到底是哪一方的？
    库瑞尔眉头紧锁，用修长的手指敲击着桌面，沉吟道:“理论上来说，天策府是与主教系有盟约的，这台炽天使应该是主教系与天策府勾结、私自生产出来的秘密武器，但据戚冠岩的表现来看，天策府似乎已经做好了毁掉盟约的准备，而那台炽天使依然还在为天策府工作，那就有些奇了……”
    她这就有些当局者迷了，离火之国内部并不是铁板一块，雄心勃勃、试图改革的神皇，实力雄厚、因循守旧的主教派系，两方的势力错综复杂，之间还夹着各种中立人士与墙头草，这样混乱的局面，使得库瑞尔有些头痛――从这一台炽天使身上，值得联想的东西就太多了。
    而孙朗却没有这个顾虑，他不太懂离火之国的圈到底有多乱，所以旁观者清，又是当世数一数二的军事大家，所以一眼就看穿了事情的本质，摆手道:“别担心，这笔账不用算得这么麻烦。”
    库瑞尔饶有兴趣道:“那该怎么办？”
    孙朗指了指毛妹:“首先，你之前是主教系的马仔，与神皇算是政敌，而如今你投靠了我，那你的首要敌人，就从神皇变成了防止其打击报复的主教系，对吧？”
    毛妹丝毫没有当二五仔的羞耻感，欣然点头。
    孙朗又指向了张银落:“银落在离火之国的事情，我还不太清楚，但看起来，她也是保皇党吧？而且跟主教系的关系也不十分好的样子。”
    话音刚落，张银落就愤愤不平道:“不是不十分好，而是十！分！不！好！一帮子迂腐讨厌的糟老头子，就因为我是帝国人，横竖看我不爽。”
    “淡定，淡定，北方人看帝国不爽也是常识了，三十年战争里把神罗淦到阿黑颜的瑞典人就不提了，你看，大部分诺德人也看帝国非常不爽。”
    孙朗说着没人能听懂的安慰之语，然后做出了结论:“你看，银落在离火之国的神权贵族那边很有面子，能说得上话，但在守旧派那边的声望就不高了，也就是说，放着她的关系在，我们自然天生跟神皇亲近几分。”
    库瑞尔有些听懂了，神色微动:“你的意思是……”
    孙朗笑了起来:“况且，还有龙万德的关系么。这小子根正苗红，而且性格天真，易于摆弄，肯定很讨神皇欢心……”
    他下了结论:“诸如此类，种种原因，从先天优势来看，我们跟神皇更容易成为朋友，而主教系因循守旧、对外人有着天然的排斥，而且还是天策府的盟友，我们必然要拉一波打一波，联合神皇，把天策府和主教系一起揍！”
    库瑞尔眼前一亮，似乎有拨云见日之感，但依然有些忧虑道:“但我说过，天策府似乎已经做好了与主教系翻脸的准备，如果那台炽天使，不是主教系与天策府的合作，而是……”
    “你是说，天策府有可能与神皇暗地结盟，风险对冲吗？”孙朗毫不在意地笑道，“嗯……不太可能，因为两者的利益需求有着明显的冲突，就算勉强结盟，可以破坏的地方也太多了，就算有这事，我也能轻易给他搅黄了。”
    他当下又思考了一会儿，脸上浮现出了讥诮的笑意:“政治啊，也许昨天的敌人，今天就会成为朋友，所谓的主义，也不过是一桩桩生意，看谁出价更高、更合心意罢了。神皇想要什么，又在恐惧什么……我比那女人更清楚，也比世界上的任何人都清楚。”
    他拍了拍桌子，宣布了讨论结果:“总之，烈焰神权国暂时不足为虑，总有机会与神皇达成朋友交易。”
    孙朗将桌子上的其中一个茶杯丢在一旁，看向了剩下的一个茶杯和两个花生米，眯起了眼睛:“天策府远在帝都，不足为虑，那女人知道强攻的话来多少人死多少人，肯定要玩弄阴谋诡计……”
    他伸出手来，按着那两枚花生米，语气玩味道:“这就是她以小博大的棋子，说不定还有暗棋埋伏待命，我想了想，解决如今死局的最好办法，就是弄死戚冠岩，然后推到我头上，要是顺带弄死个炽天使就更美了。”
    孙朗神色平静，淡淡道:“如果这些事情全都成了，那我就会立刻变成擅杀镇州大将、酿成离火冲突的罪魁祸首，过往的军功与政治资本全都要折尽，变成挑起战争的罪人，在道义方面就站不住脚，处境一下子变得极为被动。”
    赵飞凰若有所思:“但如今，戚将军已经加入了我们，两台炽天使也全都在我们这里，有孙朗保护，还有这么多高手联合，天策府就算想要做成这件事情也棘手得很……”
    孙朗傲然一笑，然后得意地向着库瑞尔挑了挑眉毛:“那是因为，机敏善断、智谋百出的天策帝姬百虑终有一失，千算万算，没有料到我消失了两年，竟然拥有了如此强横的王霸之气！乃至轻而易举，就将本来绝不可能被策反的库瑞尔收归胯……麾下，以至于让这计划出了这么大的疏漏，哼哼哼……”
    张银落很不爽地撇了撇嘴:“流氓……”
    库瑞尔则是冲着孙朗笑了笑，然后说道:“别掉以轻心，那天策帝姬，是个非常棘手的人物，虽然算漏了一招，但肯定也有非常厉害的后手。”
    孙朗若有所思，点了点头，皱眉道:“这也是我想不明白的地方……不知道她还能在哪个地方动手脚，她这计划，看起来精巧，但却有些经不起推敲的地方，不像是疏忽，反倒是有些刻意……”
    他想了又想，终究没有头绪，摇头道:“见招拆招吧，所以，暂时就这样吧。如今的关键点，不在这茶杯，而是在这两粒花生米上，只要帮戚冠岩找回老婆，然后钓出那台炽天使打趴下，主动权就归我们了。”
    少女们自然没有异议。
    这边的后宫会议开完，就要与老胡等人碰面了，几人讨论了一下，也只决定让孙朗与库瑞尔这两个当事人过去，银落和赵小姐就不参加了。
    顺便，银落不想掺和，多半是怕麻烦，嫌自己脑袋里营养跟不上，但赵小姐推托不去，其中的心思就比较深一点了。
    ――毕竟这里是靖安侯府啊，赵小姐是这里的主人，而且经历了这么多的事情，从天策府魔爪下解放出来的靖安侯府无疑也是统一战线的一员，在这种讨论着如何去淦天策府的重大会议中不去露面，基本等同于对孙朗说，府中已经研究决定了，你以主人的身份来主持会议吧。
    只能说这种偷摸占便宜的法子太滑了，以至于银落根本就懵然不知。
    孙朗与库瑞尔一边交流着离火之国内部的一些事情，在徐青鸾的带领下来到了胡守信等人的议事堂。
    那边的四个大老爷们已经落座了。
    他们分别是。
    莫名其妙就被天策府淦了的退伍转业地方军人胡守信。
    还有虽然意识到自己会被天策府淦但万万没想到会被淦成这样的现任明州军区司令员戚冠岩。
    以及被自己的祖国与天策府一起淦了的离火炎卫龙万德。
    最后是被所有人放置p但凭借着智慧推导出自己很快就会被淦的惊人事实于是主动投诚的明州省长陆守炎。
    而他们之间也有着错综复杂的联系，譬如说曾经，胡守信曾经觉得戚冠岩是个放荡跪舔的碧池，龙万德曾经被戚冠岩带人淦过，而陆守炎曾经受到过戚冠岩与胡守信的双重放置p，个个都对戚冠岩印象极坏。
    而现在……
    在场的所有男人，都觉得戚冠岩很不容易……
    ――扎逼了，老铁，万箭穿逼啊。
    而孙朗与库瑞尔的加入，顿时给这个混乱的四人小圈子增添了新鲜的泥石流，至少库瑞尔与戚冠岩还有龙万德就有着三国乱斗般的交情，而孙朗这个论外就更不用说了――他简直是万恶之源。
    等龙万德和陆守炎给两人挪开位子，孙朗与毛妹大喇喇地坐下，昔日的元帅大人环顾左右，心下甚是得意，如今在座的诸位，论规模，自然比不上当年麾下人才济济、正气浩然，但一切总有一个开始。
    他意味深长地说道:“你们应该记住这一天的，记住这个房子，它说不定会成为人类历史上最可怕的建筑……就像是人类历史上威力最强横的舰艇，不是核动力航母也不是战略核潜艇，而是湖南嘉兴的某条小小的游船。”
    这话有些不明觉厉。
    但除了刚刚入伙的陆守炎，其他人都不吃孙朗这一套了，胡守信翻白眼道:“别扯淡，现在，你打算怎么办？”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1:我想我必须要解释一点，昨天我没有玩刀哥的梗……这妻心如刀啊，就是一本书，怎么是我在黑刀哥啊？你们啊，还是要多读书，学习学习，不要整天咋咋呼呼，没文化，丢人啊……（叹息）
    ps2:昨天说起了83版射雕……怎么说呢，我就说两点。第一，里面的黄蓉，骂人“淫―妇”和“下贱”，原著里却是个连“狗屁”都说不出口的小姑娘。第二，里面有一段剧情，我就说一句，洪七公，把黄蓉卖到妓院里了，还说把武穆遗书，送给了一个妓女……不知道一个豪气干云、一生杀二百四十三人无愧于心的英雄豪杰，怎么变成了被梅超风打得满地吐血还不忘记吃她豆腐的老色鬼。而其他莫名其妙的加戏和扭曲的改编，比比皆是。
    ps3:恕我直言，这剧本就是充满了恶俗的垃圾，真的。
    第四百七十三章 你们啊，连行贿都不会
    在座的各位中，只有戚冠岩还不知道孙朗的真实身份。
    而孙朗暂时也不打算让他知道。
    毕竟这位明州大将军，其立场还是有些模糊和暧昧的，孙朗隐隐察觉到，对方一直在瞒着他什么，既然如此，那就互相隐瞒好了。
    所以刚刚跟赵小姐她们商讨出来的章程，也不必在这里宣布，他环视着众人，直接说道:“戚将军说了，俺们要是帮他出口恶气、化解局面，他就上山，与我等共聚大义！杀……杀奸臣，清君侧！”
    讲道理，对于戚冠岩最近遭遇到了情感问题，大家都是很同情的。
    你想想，一个年纪轻轻、身居高位、才华横溢、前途远大的军区司令员，与官场的流行风气背道而驰，不嫖也不浪，也不纳妾也不蓄姬，对结发之妻一心一意，几乎让人怀疑他是个，一切唯老婆之命马首是瞻，财政大权全盘托付，在家里伏低做小，将老婆服侍得妥妥帖帖……
    ――然后他老婆就跟人跑了。
    ――这简直是本年度帝国最悲伤的事情了好么。
    大将军的境遇，简直能让在座的任何一个男人都心有戚戚之感，大起同情之意，别说大家认识，别说大家有合作基础，便是遇到了与自家毫无关联的男人遭遇了这种事情，出于男人共有的义愤，也要帮他讨还公道好么！
    所以，同样作为好男人的胡守信，对此事最为热心，几乎拍着胸膛保证，要帮戚冠岩讨还公道。
    陆守炎虽然与戚大将军有些龃龉，但一来，同样身为男人的义愤令他也有相助之心，二来呢，惊闻他戚某人遭遇了如此惨剧，实在令陆大人心中暗爽不已――毕竟平时他就没有受到家中老妻的念叨，在明州贵妇圈，戚大将军一向是模范夫君来着。
    为什么会暗爽呢？这逻辑很简单。
    ――想想看，当年你读书的时候，有一个被老师和家长在你耳边念叨的“别人家的孩子”的连拉屎都非常标准的光辉万丈的好学生，突然有一天因为晚上翻墙出去上网被当场擒获，第二天便被大发雷霆的班主任直接在班会上挂城墙，那么端坐在下面的你听着这天籁之音，心中会不会爽？会不会爽？
    卧槽，爽爆了好么！你他妈的也有今天啊！
    基于这样的心情，也纳妾也蓄姬也逛青楼也炮丫鬟从官场风气如流饱受老妻吐槽的陆州牧见戚大将军落到今天这个田地，心中自然也暗爽不已。
    马勒戈壁的，让你装，就你爱护老婆，显得老子们全都是没良心的。
    基于这种暗爽与油然而生的优越感，再加上考虑到孙朗的态度，陆州牧对帮助戚冠岩是没有什么意见的。
    龙万德的意见应该是可以忽略的，反正这小子最好哄了。
    所以一时之间，诸人都没有什么异议，突然，戚冠岩站起身来，向着在座诸人长揖一圈，正色道:“诸位不计前嫌，伸出援手，戚某不胜感激。”
    胡守信与陆守炎都是讲究人，站起身来还礼。
    龙万德哼道:“等这事了结，还有一笔账要跟你算算！”
    戚冠岩冲着龙万德抱拳行礼:“定然会给阁下一个交代。”
    孙朗依然大喇喇地坐着，望着一脸诚挚与感激的戚冠岩，嘴角浮现出了一丝玩味的笑意。
    有意思。
    ――就在刚刚，他终于发现，自己觉得不对劲的地方在哪儿了。
    不过戚冠岩到底有何打算，他现在还不知道，此时没有真凭实据，如果说破此事，反而不美，容易将事情搞僵，于是孙朗笑了笑:“不必客气了，以后都是自家兄弟，不必执着虚礼，我们还是办正事吧。”
    他看了大家一眼，说道:“戚将军面对的敌人，由远有近，近则是他的前妻王氏与那台炽天使，远则是天策府，但归根结底，也是天策府。”
    孙朗神色淡然，敲了敲桌子:“而前些日子，天策府秘密图谋杀害胡将军，这计划已经被我们挫败，玄甲军虽然全军覆没，但北方系不是泥捏的，天策府既然下此狠手，我们不能对此善罢甘休。如今北方系已经与天策府势成水火，我们要抛掉妄想，做好打仗的准备。”
    他这几句话说得轻描淡写，但众人却听得神色凛然，身子都不由自主地坐正，而戚冠岩则是面色惊疑地看了孙朗一眼，不知道在想什么。
    孙朗一直在眼观六路耳听八方，将周围的一切异动纳于掌控之中，发现了戚冠岩脸上的茫然之色，他心中一动。
    ――妈的，情不自禁，把这里当成帅帐了，老子为什么这么熟练啊。
    他不动声色地放缓了语气，继续道:“如今朝堂局面僵持，各方掣肘，牵一发则动全身，天策府心有顾忌，不敢全力施为，在朝廷讨论出个结果、圣旨北出帝都之前，这个空窗期就是我们站稳脚跟的机会。”
    “大家基本上都知道，戚将军之前是天策府的马仔，我昨天与戚将军一路追踪那台炽天使，偷听到了他们的计划，天策府显然对戚将军动了杀机……”
    见众人都默然点头，孙朗继续道:“至于为什么要杀戚将军，理由应该很简单，天策府暗杀胡将军，这计划不仅一败涂地，而且还宣告败露，令天策府的处境好不尴尬，而戚将军一直都不肯太配合天策府的　命令，帝姬已经对他的摇摆不定心生厌烦，如今正好一箭双雕，将戚将军的死推到我们的头上，掀起明州乱局，吸引朝野目光，淡化暗杀胡守信之事的影响。”
    众人对这个分析也没有异议。
    孙朗缓缓道:“既然明确了我们敌人的目标，那我们要做的事情就很明确了，那就是阻止他们的阴谋，保持明州政局的稳定，在战略形势上逼迫天策府大退步……限于朝堂局势，天策府没有多少闲棋可用，我们的敌人很明确。”
    胡守信若有所思道:“那就是突然出现的炽天使，还有王氏……他们如今流窜无踪，必然在策划什么阴谋，但不管他们在计划什么，只要将他们的人捉住，再高明的计划也没有任何意义。”
    孙朗点头道:“我的意见也是如此，但敌暗我明，炽天使会飞，王氏目标也小，他们如果一心躲藏，想要找到也很是困难……”
    在座的人都不傻，目光都齐刷刷地落在了戚冠岩的身上，孙朗温和道:“也许这样问，无异于在你的伤口上二次撒盐，但戚将军，请你暂时将老婆跟人跑了的痛苦抛到一边，好好想想，你前妻会怎么行动？”
    ……你刚刚就在若无其事地撒盐啊！
    戚冠岩露出了一丝苦笑:“昨天不是与孙兄讨论过吗？我为官十几年，与朝中重臣迎来往送，各种见不得光的事务记载，全都掌握在我夫人手中。她如果想要以小博大，以一己之力撬动我这个明州大将军，恐怕就要用这籍册。”
    孙朗还没说话，陆守炎已经站起身来，失声道:“籍册？那老夫……”
    戚冠岩歉疚地看了他一眼，然后扭过头去:“……惭愧。”
    “……”这时候，什么同为男人的义愤，什么不检点男人的暗爽，全都做不得数了，陆守炎跌足叫道，“你，你……明州同僚，不知要被你害死多少！”
    孙朗斜眼道:“你们也有屁―眼交易？”
    陆守炎有些脸红，赧然道:“老夫身为明州州牧，吃相倒也不会这么难看，但这王氏曾经花重金购买了下官的几幅字画……”
    这倒是这些年流行的经典行贿手段――尤其是艺术品这种价值界定极为缥缈的玩意儿，古往今来都是洗钱行贿的绝佳载体，譬如陆州牧写几个破字需要多长时间？但有人偏偏仰慕陆大人的才华，愿意花万金求购一帖，这完全是你情我愿的正当交易，算什么行贿啊？
    这种行为在帝国确实很难界定性质――但如果这位花费万金买字的人自己在账本上记下了“某日花费多少多少钱行贿陆守炎换取某某好处”什么的，而且这账本还落在有心人手中，那基本上就完蛋艹了。
    孙朗嗤之以鼻:“都不知道说你们什么好，还用这么的行贿方式。陆大人，你要是想受贿，这么麻烦干什么？”
    “来，陆大人，假设你手中有一套地段完美、装潢精良的大院豪宅，作价三万两，转赠到你一个亲戚名下。然后，戚将军你也找个亲戚，去找陆大人的亲戚买这房子，先交五千两押金，并且签订购房契约，几时交钱，几时了账，若有违背，赔偿五倍押金――然后就选择违约不要这房子了，赔偿两万五千两给陆大人的亲戚。”
    他摊手道:“这样一来，房子实际上还是在陆大人你手中，又多了戚将军送来的两万五千两银子，便是以后事情暴露，你也可以咬死不认，毕竟这事你从来都没有掺和，都是你亲戚经手，便是御史台攀咬起来，也能摘个一干二净，岂不美哉？”
    陆守炎听得目瞪口呆:“还……还能这么干？”
    他像是推开了新世界的大门，种种奇思妙想纷至沓来，正思虑纷飞中，抬眼一看，就注意到了孙朗那笑吟吟充满关爱与温和的目光，一时之间，他感觉就像是有一桶冰水从脑袋瓜子上倾泻而下，刹那间将他冻醒。
    ――是了，我既然决定投靠元帅大人，还做那些事情干甚？原本觉得仕途到顶，所以捞些钱以待养老，如今元帅归国，朝中必然动荡，我为前驱，尽力办事，便是回归中枢、做一任宰辅，也不是不可能……比起大权在握、权倾朝野，那些区区黄白之物，又算得了什么？
    于是陆大人低眉顺眼道:“老夫受教了。”
    不过他还是回过神来，如今的问题倒不是行贿的姿势水平，而是这玩意儿居然记着账而且在戚冠岩那败家娘们的手中……陆大人一时之间，眼中迸出丝丝杀气，看来于公于私，这事他都要管啊。
    胡守信对这种官场上的不正之风深恶痛绝，但如今却不是批判这事的时候，他想了想:“王氏想要用账本籍册对付戚将军，倒是个能四两拨千斤的好法子……只是这籍册如同箭矢，虽然箭头锋利，但是想要伤到人，还需要一把硬弓将其射出去才行……”
    陆州牧面色一变:“她不会已经找到籍册，前往帝都交给帝姬了吧？”
    孙朗淡淡道:“别担心，不太可能。天策府要的是结果而非工具，王氏如果傻乎乎地跑回帝都献宝，非得被直接弄死不可。”
    胡守信思索道:“但不借助天策府的力量，凭她一个小女子，想要将籍册变成撼动大将军的力量，恐怕没这么容易。”
    孙朗点头道:“是，而且，说到底，所谓的籍册账簿，也只是我们的猜测，王氏会不会采用这法子，谁也说不清楚。”
    陆守炎看向戚冠岩，发问道:“那账簿藏在哪里？”
    戚冠岩苦笑一声:“就在家里的账房，藏在最危险也是最安全的地方。但事已至此，拙……那女人肯定也不会冒着天大的风险回府中寻找，以她的心计，肯定早在其他的地方留了副册。”
    孙朗意味深长地看了戚冠岩一眼。
    陆守炎不疑有他，想想也是，就有些一筹莫展了……敌暗我明，想要在明州广袤土地中寻找一个女人，简直就像是大海捞针一般。
    就在这时候，一直没有说话的龙万德突然道:“为什么不换个思路呢？”
    孙朗看了他一眼，笑道:“你有什么高见啊？”
    龙万德哼了一声:“高见是没有的。我没有收过大将军府的贿赂，也不认识什么王氏，戚冠岩的事儿跟我也没什么关系。我是离火炎卫，让我感兴趣的，是那台型号不明的炽天使，依我看，这才是更严重的事情……”
    “所以，我们为什么不从那台炽天使上着手？”
    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    ps1:各位确实慧眼如炬，如果那射雕的编剧让我来做的话，哼哼哼哼……（眼中闪过了锐利的光）
    ps2:那还真不是我吹――我跟你们讲，那么古典武侠一脉，就不是神雕系的人妻版黄蓉一枝独秀了！（掷地有声）
